点击播报本文，约AI课，别偏离素养培育（纵横）AI课，别偏离素养培育（纵横）AI课，别偏离素养培育（纵横）　　今年秋季学期以来，全国多省份全面启动中小学AI（人工智能）通识教育。AI走进中小学课堂，既有利于培养能适应未来社会的现代公民，也有助于为国家储备科技创新的人才火种。不过，一些地方的AI课程在实践中出现变形走样，需要引起重视。AI课，别偏离素养培育（纵横）　　比如，有的AI通识课虽冠以人工智能之名，但老师授课时只是简单介绍AI概念或技术，重知识传授，轻思维训练，忽略了AI课程实践性、探究性强的学科特性。有些AI通识课在设计上缺乏连贯性和层次性，没能充分考虑不同年龄阶段孩子的认知规律和学习特点，适应不了学生的真实需要。还有一些地方出现功利化苗头，把“AI教育”变成了“AI竞赛教育”，大搞拔尖选拔，盲目鼓励参赛、考证。AI课，别偏离素养培育（纵横）　　课程走样背后有现实原因，胜任AI教育的师资力量不足是重要因素。尽管目前针对中小学教师的AI培训不少，但覆盖面仍然有限，系统性和深度也不足。从调研数据看，接触过神经网络、深度学习的中小学教师凤毛麟角。此外，AI课是“强资源依赖型”课程，需要学生观察、实践、总结，他们要写代码、设计机器人、部署本地模型，但并非所有学校都能提供相应的硬件设施和实验环境。同时，一些培训机构渲染焦虑、推波助澜，把学AI与升学加分联系起来，使课程偏离了素养培育的轨道，加重了学生负担，反而可能扼杀他们对技术探索的兴趣。AI课，别偏离素养培育（纵横）　　不妨从师资建设、课程设计、观念引导等方面破局。在师资上，可建立“高校+企业+学校”协同培训机制，借助社会力量补上师资短板。在课程上，应摒弃知识灌输的老套路，根据不同年龄特点采取不同教学方式，让孩子们自己动手做实验、写代码。在观念上，需明确推行AI通识教育是要培养适应智能时代的未来人才，不能走功利化的老路。AI课，别偏离素养培育（纵横）　　AI的迅猛发展，深刻改变着人类社会生活。具备AI素养，正成为一种基本能力。发展中小学AI教育，目的就是促进学生全面发展，为国家科技创新和社会进步培养更多具有创新能力的复合型人才。守住素养培育的初心，才能让青少年更加从容地走进人机协作的未来。AI课，别偏离素养培育（纵横）　　（摘编自《科技日报》，原题为《AI进中小学，别丢了素养培育的初心》）AI课，别偏离素养培育（纵横）AI课，别偏离素养培育（纵横）　　