——说说我们走过的这五年②“亲如一家”因为“工作到家”（现场评论）点击播报本文，约“亲如一家”因为“工作到家”（现场评论）“亲如一家”因为“工作到家”（现场评论）“亲如一家”因为“工作到家”（现场评论）　　促进各族群众更加紧密地连在一起、融为一体，定能迸发共襄中华民族伟大复兴的更大力量“亲如一家”因为“工作到家”（现场评论）　　“亲如一家”因为“工作到家”（现场评论）　　办了12年的“千家宴”，为何让人难忘？前不久，宁夏银川金凤区长城花园社区党委书记赵耐香道出其中“滋味”：汉族大哥摆上红烧鲈鱼，回族阿姨端来手抓羊肉，满族大姐做好辣子鸡……几十米的长桌上，美食飘香，真情四溢，“千家如一家”。“亲如一家”因为“工作到家”（现场评论）　　最香不过融情宴。同吃一桌饭、共叙团结情，恰是民族融合的生动写照。近些年，走访银川，笔者感受最深的莫过于“亲如一家”。长城花园社区党群服务中心，文体活动引发欢声笑语，老人们坦言“没觉得‘你是这个族，我是那个族’”；全国民族团结进步模范个人、共享社区居民王菊茹，和不同民族的外地学生“结亲”，感觉“付出的爱都一样”；永宁县闽宁镇派出所民警刘艳化解了不少邻里纠纷，她说“不管哪个民族，都想把日子过顺”……“亲如一家”因为“工作到家”（现场评论）　　为什么大家感觉都是一家人？因为心在一起。群众“亲如一家”的背后，是中华民族共同体建设的有形、有感、有效。“亲如一家”，恰因“工作到家”。细细观察宁夏铸牢中华民族共同体意识工作，站位高、基础实、氛围浓的特点日趋显著。“亲如一家”因为“工作到家”（现场评论）　　在宁夏40余年的移民搬迁历程中，银川插花式安置了27.4万移民，引导各族群众互嵌式居住。“结亲互助”“百家宴”等群众联谊活动日渐常态化；闽宁镇的“村BA”体育赛事，为各族群众交往交流交融搭建富有活力的舞台；“红石榴”青少年交流、“山海情”双向就业、“中华情”旅游促融等工作扎实推进……一项项务实工作，都彰显了“努力创建铸牢中华民族共同体意识示范区”的使命担当。民族地区把铸牢中华民族共同体意识作为各项工作的主线，把好方向、搭建平台、创新方法，方能让各族居民的心更近、情更浓，让民族团结之花绽放得更绚丽。“亲如一家”因为“工作到家”（现场评论）　　最关键的是搞好民族团结，最管用的是争取人心。这就需要提升治理效能，增强各族群众获得感、幸福感、安全感。“大树枝条遮住我家窗户了，能不能修剪？”“楼道杂物堆积又多了，啥时候统一清理？”中强巷社区有座“石榴亭”，在这里召开“左邻右舍议事会”，居民、物业代表和社区干部围坐一起解决烦心事。其中，社区党组织发挥了引领作用。当群众为好生活点赞、为新变化叫好，实践表明，党组织战斗力强了，服务群众做到位了，民族团结也就水到渠成了。“亲如一家”因为“工作到家”（现场评论）　　事成于和睦，力量生于团结。如何更好理解团结？有一句感言让人印象深刻：“团结靠群众，群众靠发动，发动靠活动”。近年来，银川基层活动多、氛围浓，文化润心细无声。就创新活动来说，有效先有感，有感须有形。将群众性文化活动命名为“我们的节日”，依托“邻里驿站”等平台开展“民族习俗微课堂”“文化体验日”活动，开设“睦邻集市”……银川把交往交流交融活动搬进小区、楼栋，真正让群众成为参与者、受益者。颐和城府社区有个合唱团，从初建时的十几人，发展到了如今的百余人，社区党委书记刘琴的感慨，道出群众的力量：“大家唱在一起、跳在一起、乐在一起，心才能在一起！”“亲如一家”因为“工作到家”（现场评论）　　团结花开、步履不停，精神家园构筑必须久久为功。“十五五”规划建议提出：“铸牢中华民族共同体意识，推进中华民族共同体建设。”进一步做好党建引领、和谐融居、精神相依、共同富裕、协同治理、情感交融等工作，促进各族群众更加紧密地连在一起、融为一体，定能迸发共襄中华民族伟大复兴的更大力量。“亲如一家”因为“工作到家”（现场评论）　　（作者为本报宁夏分社记者）“亲如一家”因为“工作到家”（现场评论）“亲如一家”因为“工作到家”（现场评论）　　