点击播报本文，约“今天的中国，明天的世界”缘何出现“今天的中国，明天的世界”缘何出现　　迈入“十五五”，中国式现代化接续推进，不仅为全球发展贡献动能和机遇，也拓展了世界现代化的发展空间。“今天的中国，明天的世界”缘何出现　　消除贫困、绿色转型等领域的深刻变革，提供了观察切入口。在这两大关乎人类未来的重要领域，“今天的中国，明天的世界”日益成为广受关注的现象。从思想启示、经验分享到合作引领，“中国可以成功，其他发展中国家同样可以成功”的信心不断传递，中国发展赋能全球的效应日益显现。“今天的中国，明天的世界”缘何出现　　思考“今天的中国，明天的世界”缘何出现，为读懂中国之治、读懂中国式现代化的世界意义打开了一扇窗。“今天的中国，明天的世界”缘何出现　　（一）思想之光：点亮前行明灯“今天的中国，明天的世界”缘何出现　　现代化是各国的共同追求。中国式现代化为解决现代化进程中各国面临的共性难题，提供了新思路、新范式。“今天的中国，明天的世界”缘何出现　　先看减贫领域。“今天的中国，明天的世界”缘何出现　　贫困是千年顽疾，在全世界消除一切形式的贫困是联合国2030年可持续发展议程的首要目标。在现代化视野下，减贫不仅需要经济发展，更要将发展成果转化为全民福祉，处理好发展与公平的关系。环顾全球，现在全球仍有7亿多人面临饥饿威胁，超过8亿人处在绝对贫困状态。许多发展中国家发展基础薄弱，仍在苦苦探索有效减贫路径。即使在发达国家，贫富分化日益严重，贫困问题也在加剧。“今天的中国，明天的世界”缘何出现　　中国如何破题？“今天的中国，明天的世界”缘何出现　　“我先后在中国的村、县、市、省、中央工作，扶贫是工作的一个重要内容，也是我立志要办成的一件大事。”人民领袖的赤子之心，百年大党的使命担当，在减贫之路上充分彰显。从30多年前“弱鸟可望先飞，至贫可能先富”的辩证思考，到新时代“精准扶贫”的理念创新，再到设立5年过渡期巩固拓展脱贫攻坚成果的战略擘画……中国特色反贫困理论不断完善，中国特色减贫道路越走越坚实。“今天的中国，明天的世界”缘何出现　　思想之光，指引中国实践，改写世界历史。用8年时间让近1亿贫困人口实现脱贫，完成全球规模最大的减贫实践，又用5年过渡期有效衔接乡村振兴，向着共同富裕目标扎实迈进。“中国创造了人类发展史上的奇迹。”西班牙前首相萨帕特罗表示，中国的发展不仅改变了自己，也改变了世界，是对全球减贫事业的巨大贡献。“今天的中国，明天的世界”缘何出现　　再看绿色转型。“今天的中国，明天的世界”缘何出现　　如何处理人与自然的关系，如何平衡发展与保护，是贯穿人类现代化进程的另一重要挑战。看历史，传统现代化路径大多“先污染、后治理”，环境之殇长期难以愈合。如今，更加严峻的生态环境挑战，日益趋紧的资源束缚，让现代化的后来者面临着发展与保护的双重压力。“今天的中国，明天的世界”缘何出现　　老路难以为继，如何蹚出一条新路？“今天的中国，明天的世界”缘何出现　　20多年前，浙江省安吉县余村就曾面临“卖石头”致富和保护生态环境的两难抉择。2005年，时任浙江省委书记习近平同志来到这里考察调研，首次提出“绿水青山就是金山银山”。朴素话语，浸润思想之光。“今天的中国，明天的世界”缘何出现　　“绿水青山和金山银山决不是对立的，关键在人，关键在思路。”新时代中国，指引绿色发展的理论创新不断推进。提出“保护生态环境就是保护生产力，改善生态环境就是发展生产力”，强调“高质量发展和高水平保护是相辅相成、相得益彰的”，阐明“绿色发展是高质量发展的底色，新质生产力本身就是绿色生产力”……一路探索，凝结着对人类发展规律、生态文明建设规律的新认识。“今天的中国，明天的世界”缘何出现　　循迹溯源，理论创新并非凭空产生。承继马克思主义自然生产力理论，蕴含中华优秀传统文化之精粹，这个有根基、有生命力的思想结晶，打破历史上发展与保护的“二元对立”，为绿色发展点亮前行明灯。“今天的中国，明天的世界”缘何出现　　新时代中国的绿色之变，正是思想种子绽放出的绚丽繁花。一个乡村，关停矿山、发展生态旅游，余村入选首批联合国世界旅游组织“最佳旅游乡村”；一条大江，“共抓大保护、不搞大开发”，长江经济带高质量发展徐徐铺展……一个个点滴变化，汇聚成“历史性、转折性、全局性变化”的宏阔叙事，让“天更蓝、地更绿、水更清”，让老百姓的获得感、幸福感实实在在。“今天的中国，明天的世界”缘何出现　　从消除贫困到绿色转型，共同映照出新时代中国发展的一个鲜明特征：以理论创新成果指引新的发展实践。这是属于中国也属于世界的成功探索。“今天的中国，明天的世界”缘何出现　　西班牙共产党总书记圣地亚哥表示，习近平新时代中国特色社会主义思想展现强大的思想伟力，在近年来举办的西班牙共产党党节现场，西班牙共产党都会为中国预留一个展台，摆放习近平总书记的著作，这些著作总能得到各国共产党代表和普通民众关注。“今天的中国，明天的世界”缘何出现　　放眼全球，中国的科学思想正焕发熠熠时代光芒。越来越多国家从中国经验中汲取智慧，将中国方案转化为应对自身挑战的对策实招。“今天的中国，明天的世界”缘何出现　　（二）“中国观”之变：映照同行之志“今天的中国，明天的世界”缘何出现　　世界的“中国观”，变化清晰可见。“今天的中国，明天的世界”缘何出现　　过去，西方社会有一套“中国叙事”逻辑，在其话语体系下，中国的一切行为被先验性地贴上可疑标签：发展就是“威胁”，创新就是“抄袭”，规划就是“阴谋”……巴西地缘政治学家华盛顿·阿劳若一针见血地指出，这种论调根本不是在描绘真实的中国，反而暴露出使用者自身分析能力的贫乏，“真实的中国始于刻板印象终结处”。“今天的中国，明天的世界”缘何出现　　如今，“疏远中国，只会自我受限”，正成为国际共识。国际社会关注中国的视角，不止于对“中国成功故事”的现象描述，更有对“中国如何做到”的经验探析、对“向中国学什么”的启示挖掘。认知链条的延伸，折射出中国发展给世界带来的深层触动。“今天的中国，明天的世界”缘何出现　　信心由此传递——“今天的中国，明天的世界”缘何出现　　“贫困宿命论”困扰许多发展中国家，信心赤字是不少国家摆脱贫困的重要障碍。“低水平均衡陷阱”理论让一些人认为，不少发展中国家受制于资源匮乏或外部条件限制，难以实现大规模减贫。“今天的中国，明天的世界”缘何出现　　如今，中国的实践以一种可知可感的方式告诉世界：贫穷不是命中注定，贫困并非不可战胜。“今天的中国，明天的世界”缘何出现　　2024年11月，习近平主席在二十国集团领导人第十九次峰会第一阶段会议上深刻论述中国成功打赢脱贫攻坚战的世界意义：“中国脱贫历程表明，本着滴水穿石、一张蓝图绘到底的韧性、恒心和奋斗精神，发展中国家的贫困问题是可以解决的，弱鸟是可以先飞、高飞的。”“今天的中国，明天的世界”缘何出现　　第七十三届联合国大会通过关于消除农村贫困问题的决议，把“精准扶贫”理念明确写入其中。孔敬府是泰国第四大人口府，借鉴中国“精准扶贫”理念后取得脱贫实效。当地官员说：“中国让世界了解精准扶贫的重要性、看到脱贫的可能，提供了解决贫困问题的勇气。”“今天的中国，明天的世界”缘何出现　　经验由此分享——“今天的中国，明天的世界”缘何出现　　当今时代，绿色转型是各国面临的必答题，广大发展中国家对绿色发展的必要性已有普遍认知。然而，增长与减排难平衡、技术与资金双短缺等困境广泛存在。“今天的中国，明天的世界”缘何出现　　作为全球最大发展中国家，中国推出系统性政策设计，笃行不怠、久久为功，走出了一条行之有效的绿色转型之路：坚持绿色发展，不为短期困难所干扰；发挥制度优势，真正做到全国一盘棋、一张蓝图绘到底；科学擘画路径，坚持“实现碳达峰碳中和，等不得也急不得”，坚持“稳中求进、逐步实现”，坚持立足国情、先立后破……这些中国经验，对于发展中国家绿色转型破局突围具有重要借鉴意义。“今天的中国，明天的世界”缘何出现　　今天的中华大地，绿水青山既是自然财富、生态财富，又是社会财富、经济财富。广大发展中国家探寻中国经验的目光，正更多投向微观场景和具体实践：访问宁德时代、比亚迪等中国科技企业，调研中国绿色技术的发展方向；走进宁夏中卫市沙坡头区，详细了解被称为“中国魔方”的麦草方格治沙技术；齐聚在水资源管理与小水电开发部级研讨班，学习中国水生态水环境治理经验；深入上海市进行参观考察，感受中国生态城市建设的生动实践……“今天的中国，明天的世界”缘何出现　　从引领中国之变到助力全球转型，中国方案、中国经验成为广受欢迎的国际公共产品。“发展中国家清洁能源技术日益普及的背后原因是什么？一个词：中国。”英国“对话地球”网站刊文指出，清洁能源技术不仅为中国经济作出重要贡献，也正成为其软实力的重要组成部分。“今天的中国，明天的世界”缘何出现　　启示由此探寻——“今天的中国，明天的世界”缘何出现　　“人类的未来很大程度上取决于中国。”联合国秘书长古特雷斯的这一观点，正在时代的发展中不断得到印证。“今天的中国，明天的世界”缘何出现　　这是现代化路径的新选择。打破“现代化=西方化”的迷思，中国式现代化为广大发展中国家独立自主迈向现代化提供了新的路径选择，助力全球南方更好实现群体性崛起，让人类社会的现代化之路越走越宽广。正如肯尼亚联合民主同盟总书记奥马尔所指出，中国式现代化揭示了一个根本道理：发展没有固定模板，必须立足本国国情。“今天的中国，明天的世界”缘何出现　　这是现代化价值底色的再确认。老挝听松村对标湖南十八洞村打造可持续发展样本；乌兹别克斯坦在全国范围实施“中国减贫模式”试点项目；西班牙众议长阿门戈尔表示，西班牙也存在贫富不均等问题，应关注中国“脱贫攻坚”“不让一个人掉队”等经验……中国式现代化始终着眼于人、落脚于人，回应人民对美好生活的向往，为“明天的世界”拓宽思想的视野、探索实践的可能、注入前行的动力。“今天的中国，明天的世界”缘何出现　　这是文明发展的新形态。中国发展理念和经验，正为人类文明发展提供新的实践参照。国际社会在此基础上形成更加理性客观、丰富多元的“中国观”，也蕴含着一份对文明发展新可能性的关注与思考。新开发银行前副行长保罗·巴蒂斯塔表示，向中国学习，借鉴其发展进程中的有益元素，“我们不必盲目模仿，而应始终结合自身历史和政治条件，从他们身上汲取更多智慧。”“今天的中国，明天的世界”缘何出现　　“今天的中国，明天的世界”成为现象，昭示中国式现代化的国际影响力、感召力、塑造力正不断上升。这不仅是认知的革新，更是面向未来的携手。“今天的中国，明天的世界”缘何出现　　（三）“开源式”现代化：彰显时代担当“今天的中国，明天的世界”缘何出现　　“今天的中国，明天的世界”现象背后，可以感受到中国一以贯之的“世界观”。“今天的中国，明天的世界”缘何出现　　2023年10月，习近平主席在第三届“一带一路”国际合作高峰论坛开幕式上郑重指出：“我们追求的不是中国独善其身的现代化，而是期待同广大发展中国家在内的各国一道，共同实现现代化。”“今天的中国，明天的世界”缘何出现　　秉持“世界好，中国才会好；中国好，世界会更好”理念，中国式现代化始终是“开源式”的，始终向世界开放，与各国共享机遇。“今天的中国，明天的世界”缘何出现　　中国是引领者，也是赋能者。全球绿色转型，中国不仅贡献理念、经验，更以实打实的普惠技术、合作项目助力各国转型，始终追求互利共赢。“今天的中国，明天的世界”缘何出现　　在印度尼西亚，雅万高铁采用中国研发的永磁牵引电机，预计减少约33万吨碳排放；在阿联酋，阿布扎比沙漠深处绵延着中企参与建设的“光伏海洋”；在希腊，爱琴海畔的格拉玛提卡奇风电场迎风矗立；在秘鲁，与钱凯港毗邻的钱凯湿地，是重要的鸟类栖息地，“钱凯港既是‘金色’的，也是‘绿色’的”；在肯尼亚，蒙内铁路被纳入该国政府提交给《联合国气候变化框架公约》的首份国家信息通报，“书写的不只是历史，更是人类与自然和谐共处的未来”……“今天的中国，明天的世界”缘何出现　　一域的变化，足以照见全局。全球发展面临重重困难之际，相较于个别国家执迷于唯我独尊、一家独大，中国始终主张相互携手、彼此赋能。“今天的中国，明天的世界”缘何出现　　切实可行的合作方案，实实在在的合作行动，带来可感可及的合作成果。微电网项目点亮了圭亚那雨林中的村庄；乡村打井工程解决了塞内加尔约1/7人口吃水用水问题；中资物流企业打通巴西贫民社区快递“最后一公里”；“希望农场”项目为纳米比亚农户带来信心和希望；菌草技术在100多个国家“点草成金”；“鲁班工坊”为中亚青年插上实现职业梦想的翅膀……“今天的中国，明天的世界”缘何出现　　中共二十届四中全会审议通过“十五五”规划建议，擘画中国发展新蓝图。以推动高质量发展为主题统领中国经济新一程奋进，以构建人类命运共同体为主线部署未来5年对外工作，中国与世界关系进入可以为人类发展进步作出更大贡献的新阶段。国际舆论从中看到，“中国已展示出将战略愿景转变为现实的能力，新的发展蓝图将带来高质量、创新驱动与可持续的经济增长，这将惠及中国自身与世界。”“今天的中国，明天的世界”缘何出现　　定格当下，在这个充斥不确定性、不稳定性的时代，中国不仅致力于发展自己，更坚持胸怀天下，勇担大国责任，日益成为动荡世界的道义之锚、信心之源、希望之光。“今天的中国，明天的世界”缘何出现　　瞩目长远，中国共产党带领14亿多中国人民昂首迈向现代化，带动发展中国家整体实力不断壮大，推动国际力量对比发生近代以来最具进步意义的重大变化，正在书写人类历史新的篇章。“今天的中国，明天的世界”缘何出现　　***  ***“今天的中国，明天的世界”缘何出现　　“今天的中国，明天的世界”，是一个古老文明焕发新生、为人类走向未来贡献更多智慧与力量的故事。“今天的中国，明天的世界”缘何出现　　“今天的中国”之所以能启迪“明天的世界”，根本在于中国以科学规划指引长远发展，保持进步的确定性；在于中国坚持以人民之心为心、以天下之利为利，始终以中国式现代化新发展为世界现代化贡献新机遇。“今天的中国，明天的世界”缘何出现　　一个勇担大义、笃行致远的中国，必将为推动人类命运与共的大船驶向更壮阔的未来作出更大贡献。“今天的中国，明天的世界”缘何出现“今天的中国，明天的世界”缘何出现　　