点击播报本文，约“一叶千金”到底值不值（新知）“一叶千金”到底值不值（新知）“一叶千金”到底值不值（新知）　　【现象】一些热带观叶植物凭借硕大奇特的叶片、独具一格的质感及纹路，成为一些年轻人的心头好。和一般的观赏植物相比，热植形态独特，价格高企，一些叶片上出现淡黄、奶白或粉色斑纹的“带锦热植”甚至标价一片叶子几千元、一盆植物几十万元。最近江苏无锡的一个热植展上，标价88万元的龟背竹、120万元的鹿角蕨等“天价植物”成为全场焦点。“一叶千金”到底值不值？“一叶千金”到底值不值（新知）　　【点评】“一叶千金”到底值不值（新知）　　市面上常见的热植包括龟背竹、花烛、鹿角蕨、蔓绿绒、彩叶芋等。必须看到，超出常理认知的高价“带锦热植”更多出现在展会上，而非现实交易中。标价畸高既可吸引内行人细看门道，也不妨碍外行看看热闹，注意力和流量价值拉满。“一叶千金”到底值不值（新知）　　天价“带锦热植”的成交案例中，不少是专业机构购入用来当作母本。得益于现代繁育技术日益成熟，“带锦热植”可以很快实现规模化扩繁。可以说，类似交易卖的既是植株本身，更是稀缺的种源。购买方看中的是某一品种潜在的商业价值，如果能抓住一个机遇、踩中一个风口，巨额投入就能带来更大的收益，自然不会有“买贵了”的感觉。“一叶千金”到底值不值（新知）　　中国科学院西双版纳热带植物园园林园艺中心主任吴福川介绍，植物“带锦”是因为叶绿素缺失，概率大概在1‰到5‰之间。植物叶片部分区域叶绿素不足，往往花青素、类胡萝卜素等就会显现出来，呈现出白、粉、黄等色斑，视觉上比普通的叶子更漂亮。“带锦热植”数量上也更稀少，更受到爱好者的青睐。一株性状稳定、锦化斑纹独特的母本，通过组织培养等技术，可以培育出成千上万株小苗。某品种存在巨大利润空间，势必驱使更多人扩繁。当然，一旦供给急速扩张，原本的抢手货变得不再稀缺，价格也会随之下跌，跟风投机炒作者很可能陷入血本无归的境地。“一叶千金”到底值不值（新知）　　从这个意义上看，“值不值”的问题，既受到主观判断的影响，也取决于市场供需的调节。对于厂商和投资者而言，尊重市场规律、避免盲目跟风炒作是“必修课”。回溯过往，从郁金香到兰花再到文玩核桃，“击鼓传花”游戏中被“套牢”的人不在少数。普通消费者货比三家，审慎作出消费决策，往往能避免“吃亏上当”。在日益健全的市场机制调节下，市场回归理性、价格回归价值才是常态，价格畸高时等一等亦无妨。“一叶千金”到底值不值（新知）　　不过从另一个角度看，“一叶”确值千金。中国是世界上最大的花卉生产国、重要的花卉贸易国和花卉消费国。我国花卉种植面积达138.99万公顷，花卉产业从业人员超534万人，有近22万家种苗花卉企业，年产值5200多亿元，稳就业、扩内需、促消费作用明显。“一叶千金”到底值不值（新知）　　消费端的多元化需求也带来供给端的差异化发展。云南以鲜切花闻名全球，昆明斗南花卉市场发展成亚洲最大的花卉交易集散中心；山东青州建起全国最大盆花生产中心，多肉植物种苗产量约占全国50%；广东顺德陈村主推花卉与文旅融合，今年花市开市仅10天就吸引游客超136万人次。这再次提醒我们：生产端抓住细分市场需求，因地制宜，发挥优长，才能在大市场中站稳一席之地。“一叶千金”到底值不值（新知）　　跳出一叶看发展。遵循规律、稳扎稳打，方能夯基固本、行稳致远，一个细分行业如此，一个地方经济发展亦如是。“一叶千金”到底值不值（新知）“一叶千金”到底值不值（新知）　　