点击播报本文，约“减”出获得感激发新动能（人民观点）“减”出获得感激发新动能（人民观点）　　整治形式主义为基层减负，关乎干部状态、事业发展、执政根基。“减”出获得感激发新动能（人民观点）　　习近平总书记指出“形式主义、官僚主义同我们党的性质宗旨和优良作风格格不入，是我们党的大敌、人民的大敌”，要求“持续深化拓展整治形式主义为基层减负工作，让广大基层干部有更多精力抓落实”。“减”出获得感激发新动能（人民观点）　　回望2025年，会议精简了，考核瘦身了，借调规范了，这是广大基层干部的真切体会；基层调研更实了，政务服务更优了，急难愁盼问题解决更高效了，这是许多基层群众的真实感受。各地落实《整治形式主义为基层减负若干规定》，成效扎扎实实。“减”出获得感激发新动能（人民观点）　　也要清醒认识到，整治形式主义为基层减负是一项长期工作。健全长效机制，持之以恒抓下去，才能形成良好生态，确保基层干部轻装上阵、担当作为。“减”出获得感激发新动能（人民观点）　　从成效中总结经验、举一反三，基层减负这篇大文章里有智慧。“减”出获得感激发新动能（人民观点）　　（一）“减”出获得感激发新动能（人民观点）　　纠风之难，往往在于积弊披着新外衣冒头。善于透过现象看本质，对苗头性、倾向性问题露头就打，才能根治顽疾，推动事业向前发展。“减”出获得感激发新动能（人民观点）　　“紧盯形式主义、官僚主义新动向新表现，拿出有效管用的整治措施。”这就要求我们在整治形式主义为基层减负过程中，积极应变识变，坚持同步抓、两手硬、治到底。“减”出获得感激发新动能（人民观点）　　湖南郴州的一餐饭之变，很有代表性。“减”出获得感激发新动能（人民观点）　　2021年底，郴州针对公务接待中“一函多餐”、虚列事项、违规吃喝等现象，开展党政机关清廉食堂建设，在部分县试点“零接待”。“减”出获得感激发新动能（人民观点）　　举措很快见效，但“不吃公函吃食堂”、餐补标准混乱、承包商利益牵扯等新变种随之而生。“减”出获得感激发新动能（人民观点）　　快速反应，整治到底。郴州印发实施办法，将“零接待”以制度形式固定下来；出台党政机关食堂管理办法，统一补助标准；对违反“零接待”规定的典型案例予以通报，形成震慑……一套组合拳下来，老问题得到根治，新问题被消灭在萌芽。“减”出获得感激发新动能（人民观点）　　如今，各级部门在郴州基层调研，用餐就在食堂扫码，谁吃、吃多少，一目了然。2025年1至9月，郴州公务接待费用同比下降88.22%，基层干部不再有“接待焦虑”，把更多时间投入工作。“减”出获得感激发新动能（人民观点）　　解决复杂问题，没有简单办法，更不可能毕其功于一役。新时代以来，从作风建设“永远在路上”，到反腐败“一步不停歇、半步不退让”；从积极稳妥推进“双碳”工作，到纵深推进全国统一大市场建设……在这些领域，我们之所以强调打攻坚战、持久战，就是清醒认识到做好这些工作的艰巨性、复杂性，因此驰而不息、常抓不懈。“减”出获得感激发新动能（人民观点）　　涵养耐心、定力、韧劲，对新现象、新苗头保持敏感，对隐蔽性问题提高警惕，纠风减负踏石留印、稳步不停，就没有攻克不了的难关。“减”出获得感激发新动能（人民观点）　　（二）“减”出获得感激发新动能（人民观点）　　统筹当前和长远，兼顾治标与治本，抓问题才能抓到本质上，解难题才能解到根子上。“减”出获得感激发新动能（人民观点）　　提高“当下改”的紧迫性，重视“长久立”的必要性，坚持“当下改”与“长久立”相结合，既立查立改也建章立制，通过解决一个问题带动解决一类问题，才能确保减负有效果、可持续。“减”出获得感激发新动能（人民观点）　　减负之艰，在于形式主义的顽固性。“减”出获得感激发新动能（人民观点）　　宁夏相关部门曾接到群众反映：同心县教育局清理借调教师不彻底，检查人员来了就让借调教师先回去，检查人员一走，又把教师借调回来，玩“猫鼠游戏”。“减”出获得感激发新动能（人民观点）　　督察组登门，查明情况属实，要求立即整改。当地反馈“已整改”18天后，督查组“回头看”，发现仍有两名借调教师未清退。“减”出获得感激发新动能（人民观点）　　以案促改，举一反三。宁夏进一步规范借调审批备案程序，健全职能编制、人员配置动态调整机制；区市两级分别精减编制5%、3%，“减上补下”为县乡两级调配编制370名，充实基层力量。拿出治本之策、建立长效机制，借调更规范、减负更持久。“减”出获得感激发新动能（人民观点）　　制度是管根本、管长远的。八项规定一子落地，作风建设满盘皆活；完善不正之风和腐败问题同查同治机制，不断增强治理腐败综合效能；民营经济促进法正式施行，优质营商环境更有保障……新时代以来，党和国家各项事业之所以取得长足发展，很重要一个原因就在于充分发挥制度的规范、引导、激励、约束作用，以制度之治进一步筑牢发展根基。“减”出获得感激发新动能（人民观点）　　“有些事要打攻坚战，有些事要久久为功。”坚持实事求是，尊重客观规律，既狠抓当前，又着眼未来，多办打基础、利长远的事，才能干出经得起历史、实践和群众检验的实绩。“减”出获得感激发新动能（人民观点）　　（三）“减”出获得感激发新动能（人民观点）　　推进中国式现代化，需要基层治理现代化。“减”出获得感激发新动能（人民观点）　　习近平总书记指出：“党的工作最坚实的力量支撑在基层，经济社会发展和民生最突出的矛盾和问题也在基层，必须把抓基层打基础作为长远之计和固本之策，丝毫不能放松。”“减”出获得感激发新动能（人民观点）　　减负，既要“减”，更重“赋”。为基层减负绝不是减责任、减担当，而是要以“减”提质，以“减”增效。“减”出获得感激发新动能（人民观点）　　统筹减负和赋能，把更多力量和资源向基层下沉，才能确保基层干部不仅有时间有精力，而且有信心有底气应对新挑战、解决真问题。“减”出获得感激发新动能（人民观点）　　天津红桥区铃铛阁街道的西北角，因特色美食成为网红打卡地。随着客流量激增，环境卫生维护、如厕难、出行难、停车难等问题集中爆发。“减”出获得感激发新动能（人民观点）　　如何提升老街区环境承载力？既缺人手也少资源的街道犯了难。“减”出获得感激发新动能（人民观点）　　恰逢红桥区出台文件，赋予街道“吹哨”调度权。铃铛阁街道顺势启动“吹哨报到”机制，顺利对接城管、民政、住建等部门，实现协同治理、有效解题；在上级部门支持下，还探索出以公益慈善基金汇聚资源、反哺街区建设的发展新路径。“减”出获得感激发新动能（人民观点）　　声声“哨响”，引来了资源、唤醒了创新，“网红”由此变“长红”，基层治理水平不断提升。“减”出获得感激发新动能（人民观点）　　近年来，从做实乡镇（街道）的“吹哨”调度权、考核评价权、人事建议权等，到推动编制资源向基层倾斜，再到不断充实一线执法力量……“小马大车”少了，“轻车壮马”多了，基层治理效能持续激发，发展动能更加充沛。“减”出获得感激发新动能（人民观点）　　“每个‘小家’热气腾腾，中国这个‘大家’就蒸蒸日上”，习近平主席在二〇二六年新年贺词中的温暖话语打动人心。“减”出获得感激发新动能（人民观点）　　千头万绪的事，说到底是千家万户的事。大国治理，要做到“致广大而尽精微”，确保“谋划时统揽大局、操作中细致精当”，必须靠提升基层治理精细化、现代化水平来实现，有赖于基层干部的精心、用心、恒心。“减”出获得感激发新动能（人民观点）　　开局之年，新的起点。持续深化整治形式主义为基层减负，常态化长效化推进作风建设，把基层这个党的执政之基、力量之源筑得更牢、夯得更实，我们定能稳步完成各项目标任务，以“基层善治”不断开辟“中国之治”新篇章。“减”出获得感激发新动能（人民观点）　　（执笔：彭  飞）“减”出获得感激发新动能（人民观点）“减”出获得感激发新动能（人民观点）　　