点击播报本文，约“兜底”温情与“托举”智慧（暖闻热评）“兜底”温情与“托举”智慧（暖闻热评）　　【关键词】“特殊”跑友“兜底”温情与“托举”智慧（暖闻热评）　　【事件】4小时26分，这是心智障碍女孩倪卓君在广东广州马拉松赛道上取得的成绩。从2016年开始，广州市心友心智障碍者服务协会联合志愿者，陪伴一大批心智障碍青年用双脚丈量一场又一场马拉松的距离。如今，这种常态化体育训练已拓展到篮球、足球、乒乓球等项目。这群“特殊”青年从赛场慢慢走向社会，打开更宽阔的人生之门。“兜底”温情与“托举”智慧（暖闻热评）　　【点评】“兜底”温情与“托举”智慧（暖闻热评）　　体育赛场上，每一次冲线都是对极限的挑战，而对心智障碍青年而言，这更是一场关于生命重塑的“突围”。42.195公里的挑战，大多数健全人也会望而生畏，但在公益组织的帮助下，一名名“特殊”跑友完成了挑战、突破了自我，跑出了属于自己的精彩。赛道上洋溢的笑容里，有蓬勃向上的生命力、守望互助的温暖。“兜底”温情与“托举”智慧（暖闻热评）　　一个个奔跑的身影，让我们真切感悟到体育的力量。很多时候，心智障碍群体融入社会的阻碍不是智力水平，而是不能很好地理解规则、控制情绪。“兜底”温情与“托举”智慧（暖闻热评）　　从最初的3公里、5公里到半马、全马，一路跑来，曾经存在很大社交障碍的倪卓君，如今时常与跑友谈天说地。由心智障碍者组成的足球队，队员们从吹罚越位与犯规的哨声中懂得何为规则边界，从传停带射的配合中学会如何团结协作。体育运动就像一座桥梁，帮助他们逐步建立与社会、公共空间的连接。“兜底”温情与“托举”智慧（暖闻热评）　　去年代表广东队参加残特奥会足球赛的12名队员中，已有6人在相关公益组织帮助下成功就业，进入视频剪辑公司、超市、洗车行、工厂等工作。从融入赛场到融入社会，体育不仅帮助心智障碍群体改善体适能和社交情绪，更给予了他们打开更广阔世界的“钥匙”。“兜底”温情与“托举”智慧（暖闻热评）　　“每一名心智障碍青年都有自己的闪光点”“每个孩子都不服输、不怕累”……志愿者的温暖话语，不仅一次次鼓舞着心智障碍青年，也改变着更多人的偏见，让人们看到特殊群体身上的励志精神与无限可能。从体育赛场到工作岗位，已经有众多特殊群体用行动证明，只要社会给予足够的信任与支持，他们同样能绽放人生的光彩。“兜底”温情与“托举”智慧（暖闻热评）　　如今，随着经济的发展与社会文明的进步，关爱特殊群体的方式正越来越多样化、个性化。如果说体育是“动”的激励，那么近年来方兴未艾的艺术疗愈则是“静”的滋养。“兜底”温情与“托举”智慧（暖闻热评）　　在广州，某社区为心智障碍人士开设陶艺疗愈工坊，引导他们通过触摸陶土激发感官活力；在上海，一家康复机构推出手语戏剧疗愈项目，帮助听障儿童打开心扉、增强自信……不同尝试殊途同归，都在寻找一种超越语言的媒介，为特殊群体提供表达自我、实现自我的渠道，让他们在生活中找到尊严、快乐与归属感。“兜底”温情与“托举”智慧（暖闻热评）　　社会文明的水位，往往彰显于对弱势群体的关怀中。近些年，人们的物质、精神生活日益丰富，对社会治理与公益服务有了更高的期待。关爱特殊群体，不仅要有“兜底”的温情，更要有“托举”的智慧。在传统的家庭照护和特殊教育之外，还有广阔的空间可探索。“兜底”温情与“托举”智慧（暖闻热评）　　人文关怀没有终点，只有连续不断的新起点。发扬扶残助残美德，以行动传递温暖，用爱心凝聚力量，我们必能为特殊群体撑起一片更加晴朗的天空。“兜底”温情与“托举”智慧（暖闻热评）“兜底”温情与“托举”智慧（暖闻热评）　　