点击播报本文，约“大刀阔斧”与“绣花功夫”（思想纵横）“大刀阔斧”与“绣花功夫”（思想纵横）“大刀阔斧”与“绣花功夫”（思想纵横）　　12月10日至11日在北京举行的中央经济工作会议，确定了明年经济工作要抓好的重点任务，其中一项是“坚持改革攻坚，增强高质量发展动力活力”。新时代全面深化改革的一个显著特点就是系统施治、统筹兼顾。习近平总书记强调“致广大而尽精微”的方法论，指出“做到谋划时统揽大局、操作中细致精当”。坚持改革攻坚、增强高质量发展动力活力，要准确把握、娴熟运用“大刀阔斧”与“绣花功夫”的方法，既于宏观处着眼、又于细微处着手，努力啃下一个个改革“硬骨头”。“大刀阔斧”与“绣花功夫”（思想纵横）　　“大刀阔斧”是决心强烈、意志坚定的象征，往往体现在擘画战略方向、深化体制改革、突破关键领域、破除顽瘴痼疾等重大事项上。当发展面临瓶颈、改革遇到阻力之时，须以“不畏浮云遮望眼”的战略眼光和“虽千万人吾往矣”的历史担当扫清障碍、闯出新路。回顾新时代全面深化改革的历程，从深化供给侧结构性改革到推进市场准入制度改革，从深化金融体制改革到统筹推进教育科技人才体制机制一体改革，正是一系列动真格、敢碰硬的改革举措，破除了障碍桎梏和卡点堵点，化解了经济社会发展的风险，使经济社会发展释放巨大活力。面对未来路途上的一个又一个险滩、难关，我们需要继续发扬这种锐意进取、敢闯敢试的精神，在关乎全局、决定长远的重大问题上果断决策，为改革发展开拓新空间。“大刀阔斧”与“绣花功夫”（思想纵横）　　宏伟的“大厦”不仅需要坚实的“骨架”，也需要精密的内部结构和运行机制。“绣花功夫”代表着一种精益求精的执着和对精准施策的追求，要求在推进具体工作、解决实际问题时深入调查研究，精准识别“病灶”，精细分解任务，精确落实责任。从城市系统治理到乡村全面振兴，从科学技术攻关到生态环境保护，推进各项工作、深化各项改革，都须以专业态度和敬业精神，下足“水滴石穿”的慢功夫，追求“无缝对接”的精准，用细心、巧心、耐心让各项政策举措精准落地、取得实效。“大刀阔斧”与“绣花功夫”（思想纵横）　　“大刀阔斧”与“绣花功夫”，看似迥然不同，实则相辅相成、相互支撑。“大刀阔斧”为“绣花功夫”开辟了空间、奠定了基础。有了宏观层面的战略决断，微观层面的精细化管理才能更好实施，避免陷入事务主义的窘境。例如，行政审批制度改革大幅削减了行政审批事项，为经营主体营造了宽松的政策环境，让主管部门将更多资源和精力投入事中事后监管、优化服务这些“绣花功夫”上来。另一方面，“绣花功夫”为“大刀阔斧”巩固成果、提升效能。任何宏大的战略构想和改革方案，最终都要落脚于具体细致的实施，如果落实环节粗枝大叶，再好的蓝图也会在“最后一公里”变形走样，甚至前功尽弃。只有用好、下足“绣花功夫”，才能将整体目标和原则要求转化为可实施、可操作的具体举措，确保决策部署落实落地、改革红利充分释放、发展成果充分显现。“大刀阔斧”与“绣花功夫”（思想纵横）　　当前，发展环境复杂多变，改革任务艰巨繁重，这就要求党员干部准确把握“大刀阔斧”与“绣花功夫”的辩证统一关系，综合运用两种方法。在思想上，既要有“破题”的勇气，也要有“答题”的清醒，该果断决策时绝不犹豫彷徨，以“大刀阔斧”的气魄打破僵局；该精雕细琢时绝不心浮气躁，以“绣花功夫”的细致追求卓越。在方法上，既要防止陷入事务主义，不在细枝末节上纠缠不休；又须杜绝“大呼隆”“一阵风”式的工作方式，抓主抓重、精益求精、善作善成。在落实上，既要于宏观架构中思考微观路径，又须确保各项发展服务于整体目标，做到科学决策与细化落实有机结合，锐意进取与稳扎稳打相互支撑。“大刀阔斧”与“绣花功夫”（思想纵横）　　无论是“大刀阔斧”的开拓，还是“绣花功夫”的深耕，最终都要靠实干来体现、靠实效来检验。新征程上，既要有“大刀阔斧”破顽疾的勇气，亦需要“绣花功夫”织民生的耐心，刚柔相济、绵绵用力，才能不断攻克前进道路上的难关险隘，绘就中国式现代化的壮丽画卷。“大刀阔斧”与“绣花功夫”（思想纵横）“大刀阔斧”与“绣花功夫”（思想纵横）　　