点击播报本文，约“小家”与“大家”（人民论坛）“小家”与“大家”（人民论坛）“小家”与“大家”（人民论坛）　　天南海北的游客没断过，快递点堆满发往全国的包裹……新年伊始，广东梅州南福村的村民，正甜蜜地忙碌着。曾经土路难行，而今公路通达，数字技术、无人机也找到更多应用场景。“过去，是发愁金柚运不出、卖不掉；现在，只愁不够运、不够卖！”这一转变，正是“大家”托举“小家”、“小家”成就“大家”的生动写照。“小家”与“大家”（人民论坛）　　在二〇二六年新年贺词中，习近平主席指出：“柴米油盐、三餐四季，每个‘小家’热气腾腾，中国这个‘大家’就蒸蒸日上。”深情真挚的话语，道出了亿万人民的心声，成为广大党员、干部奋斗的指引。“小家”与“大家”（人民论坛）　　这是谋事之法，“把人民群众的小事当作自己的大事”。“小家”与“大家”（人民论坛）　　在辽宁葫芦岛祝家沟村，对受灾群众说“你们的希望也就是我们的希望”；在辽宁沈阳长安小区，告诉大家“家家户户幸福生活、老老少少开心快乐，就是人间美景”；在梅州南福村，对乡亲们说“很关心这些还需要走得再快一点的地方”……过去一年，习近平总书记步履不停，关心“小家”的点点滴滴，酝酿“大家”的宏图大计。“小家”与“大家”（人民论坛）　　从“十五五”规划建议，到中央经济工作会议部署今年经济工作的八项重点任务，老百姓最关心的领域都有着墨。答好民生“幸福卷”，我们的信心就在于“大家”与“小家”互融、党心与民心相通。“小家”与“大家”（人民论坛）　　这是成事之道，“致广大而尽精微”。“小家”与“大家”（人民论坛）　　“小家”烟火气，得益于“大家”实力提升与政策落实落细。“小家”与“大家”（人民论坛）　　新就业群体权益有了进一步保障、适老化改造给老年人带来方便、育儿家庭每月多了300元补贴，综合国力的增长推动民生福祉更有保障；人工智能大模型你追我赶、人形机器人亮出“功夫模式”、无人机演绎绚丽“烟花”，新质生产力赋能生活多姿多彩；文博热非遗热不断升温、文旅市场人气火爆、“城超”“村超”热闹非凡，文化创新创造提升百姓精神享受。“小家”与“大家”（人民论坛）　　实践告诉我们，谋划“大家”时统揽大局，通过调查研究把情况摸清、把问题找准、把对策提实；造福“小家”时操作精当，以绣花功夫把工作做扎实、做到位。“小家”与“大家”（人民论坛）　　这是共产党人的幸福所在，“世界上最大的幸福莫过于为人民幸福而奋斗。”“小家”与“大家”（人民论坛）　　一位“洋网红”对中国共产党了解不多，以为党员都是政府官员，当他在上海碰到一位出租车司机党员时，就更好奇“入党有什么好处”。答：“入党没有什么好处，都是奉献。硬要说好处，就是父母会为我自豪。”“小家”与“大家”（人民论坛）　　若以“好处”视角看，就很难理解王继才坚守孤岛30余年的抉择、李保国太行山扶贫三十五载的决心……“小家”与“大家”（人民论坛）　　“老百姓的幸福感就是我的成就感”“成就百姓小幸福就是我的小美满”“幸福感和获得感是群众给我的”……从这些党员心语中，就能感悟到他们的幸福是忘我的、奋斗的，是来自人民群众的。洋溢在“小家”里的笑脸有多灿烂，决定着党员干部的幸福程度有多高。“小家”与“大家”（人民论坛）　　蓝图已经绘就，奋进正当其时。“小家”与“大家”（人民论坛）“小家”与“大家”（人民论坛）　　