点击播报本文，约“小将”心态，“大将”风范（人民论坛）“小将”心态，“大将”风范（人民论坛）“小将”心态，“大将”风范（人民论坛）　　十五运会上，张雨霏第四次征战全运会泳池。这位年轻选手眼中的“老将”，却选择做回“小将”，直言“我不再背着奥运冠军的‘包袱’，而是像小时候参加比赛一样，轻装上阵”，终获双冠。一番话既显赤子之心，更展“大将”风范。“小将”心态，“大将”风范（人民论坛）　　赛场拼搏如此，干事创业亦然。成就越大，越需葆有“小将”般的纯粹与锐气；使命愈艰，愈要锤炼“大将”般的胸怀与定力。这两种特质，既是穿越风浪的“双桨”，也是成就事业的“双翼”。“小将”心态，“大将”风范（人民论坛）　　做回“小将”，就是要放下已有的光环、惯性、定势，以“空杯心态”迎接新挑战。在安徽采访时，曾遇到一名对汽车技术了如指掌的讲解员。细问之下得知，他并非工程师，而是近年才调入市汽车办的干部。从最初对接家电产业，到转向轨道交通产业、汽车产业，他每次转岗都把自己当成“小学生”，扎根车间、钻研学习，终成企业眼中懂业务、善服务的“自己人”。新征程上，引领发展新质生产力、加快构建新发展格局，势必面临诸多未知领域，再学习、再出发，方能跨过各种关隘，一往无前。“小将”心态，“大将”风范（人民论坛）　　“小将”的可贵，也在于他们身上有“初生牛犊不怕虎”的闯劲。这在关键时刻，往往能激发出翻越关山的勇气与动力。乡村全面振兴一线，万千驻村干部敢为人先，探索特色产业，即使遭遇挫折仍矢志不渝；科技自立自强高地，众多科研人员无惧打压，勇攻“卡脖子”难题，于无数次试验中寻觅曙光……他们不是看到结果再行动，而是誓要以果敢的探索创造可能，用扎实的实践开辟希望。有此劲头，何坚不摧，何功不克？“小将”心态，“大将”风范（人民论坛）　　如果说“小将”心态是心中燃烧的火，点燃干事创业的激情，赋予我们突破桎梏的魄力；那么“大将”风范，则是以深厚的定力和耐心，让这团火燃得更久，烧得更旺。二者相辅相成、缺一不可。没有前者，容易因循守旧、畏缩不前；缺乏后者，则可能浅尝辄止、急功近利。“小将”心态，“大将”风范（人民论坛）　　想干事需有“小将”的朝气，干成事要有“大将”的韧劲。“拼命书记”范振喜立誓“活一天，就奋斗一天”，修山路、打水井，收矿点、办企业，带领欠债村发展成全县最富村；北大教授郭庆华“只管往前跑”，与团队扎根森林，花10年“数”清中国1426亿棵树。欲成非凡之业，必下朴拙之功，方能在沉淀中收获厚积薄发的惊喜，在磨砺中成就经得起检验的功业。“小将”心态，“大将”风范（人民论坛）　　有些事业，不是一个人，甚至不是一代人能完成的。何谓“大将”？功成不必在我，功成必定有我。吴石将军投身隐蔽战线，将生命献给全国解放及统一大业，书写沉默的荣耀；老兵凌尚前巡边四十余载，把自己站成界碑，只为守护山河无恙。不求一时之功、不图一己之名，方能以“无我”之境成就彪炳史册的“有我”之功。“小将”心态，“大将”风范（人民论坛）　　今天，已打赢脱贫攻坚战，但还要统筹建立常态化防止返贫致贫机制；天更蓝、水更清、地更绿了，但仍需深入打好蓝天、碧水、净土保卫战……这些都呼唤着我们涵养“小将”心态，做有格局、有担当的“大将”，继续秉持钉钉子精神，一锤接着一锤敲，一茬接着一茬干，再创新的荣光。“小将”心态，“大将”风范（人民论坛）“小将”心态，“大将”风范（人民论坛）　　