点击播报本文，约“北冥有鱼”何以成真（评论员观察）“北冥有鱼”何以成真（评论员观察）“北冥有鱼”何以成真（评论员观察）　　以新型举国体制攻克关键核心技术，我国载人航天、探月探火、量子信息等领域取得重大成果，可上天钻地、入海搬山，志之所趋，无远弗届“北冥有鱼”何以成真（评论员观察）　　把马克思主义基本原理同中华优秀传统文化相结合，中国文化的丰厚宝库与现代化的丰富图景联结起来、融合起来，既拓展了强国建设的历史景深，也让古老的文明在现代绽放“北冥有鱼”何以成真（评论员观察）　　“北冥有鱼”何以成真（评论员观察）　　“北冥有鱼，其名为鲲。鲲之大，不知其几千里也；化而为鸟，其名为鹏……”庄子在《逍遥游》中汪洋恣肆的笔触，在今天找到了写实注脚。“北冥有鱼”何以成真（评论员观察）　　前不久，一则视频登上各大平台热搜。山东东营黄河口的落日余晖间，数十万只候鸟振翅集结，形成壮观“鸟浪”。其阵型逶迤变幻，时而如巨鲲遨游，时而似大鹏垂天，在天地间勾勒出磅礴轮廓。不少网友留言感叹：“古人诚不我欺！”这份震撼，来自跨越千年时空的文化共鸣，也源于高质量发展的时代气象。“北冥有鱼”何以成真（评论员观察）　　鲲鹏“现身”并非偶然，这是生态文明建设持续推进的必然。黄河三角洲曾因河水频繁断流、海水倒灌而“人过不歇脚，鸟来不打草”。随着设立保护区，开展系统性生态修复，当地水系连通、潮沟疏通，“光板地”生绿，湿地面积逐步扩大，潮间带生物种群陆续恢复……现在，鸟类总数由建区初的187种增至376种，其中仅花脸鸭集群数量就超24万只。每到迁徙季，万鸟翔集、凌空齐飞，便演绎出“抟扶摇而上者九万里”的恢宏景象。“北冥有鱼”何以成真（评论员观察）　　绿色转型扎实推进，美丽中国建设迈出重大步伐，让诗词歌赋中的绝美意境，拥有了可观可感的具象载体。实施“十年禁渔”，长江重现“江豚吹浪立，沙鸟得鱼闲”；引水疏浚、截污清淤，“水光潋滟晴方好”成为西湖常态。不止于此，腾格里的茫茫沙海戴上“绿色围脖”、塞罕坝的贫瘠山地荡起万顷林涛，以保护和治理推动绿色发展已然超越古人的畅想。“北冥有鱼”何以成真（评论员观察）　　纵览山水之间，写意变写实；仰观星辰大海，更有传说成传奇。创新精神充分激发、创造活力持续涌流，科技事业取得历史性成就，让遥不可及的神话故事也照进现实。“女娲补天”的壮举，体现为守护共同家园的坚实行动。截至2025年9月，中国累计淘汰约62.8万吨消耗臭氧层物质生产和使用，占发展中国家淘汰量的一半以上，为天空补上“裂痕”。“夸父逐日”的执着，彰显于核科学家的接力攻坚。从简陋实验室里手搓线圈，到自主建成“人造太阳”——全超导托卡马克核聚变实验装置（EAST），一代代“夸父”接力奔跑，誓要将“烈日”攥入手中。2025年初，EAST在1亿摄氏度实现1066秒稳态长脉冲高约束模等离子体运行，创下世界纪录。“北冥有鱼”何以成真（评论员观察）　　羲和、天宫、广寒、北斗……千年以降，先民抬头“问天”，以瑰丽想象为无垠的寰宇作下注解。而今，以新型举国体制攻克关键核心技术，我国载人航天、探月探火、量子信息等领域取得重大成果，可上天钻地、入海搬山，志之所趋，无远弗届。嫦娥工程“九天揽月”、“祝融号”火星车“探秘荧惑”、北斗卫星“指南太空”，绵延数代的梦想正一个个落地生根，中国科技的力量和中华文化的魅力共同铸就了一份中国式浪漫。“北冥有鱼”何以成真（评论员观察）　　古今对照的回响中，更能感悟“第二个结合”的思想伟力。“万物各得其和以生，各得其养以成”的智慧，与“山水林田湖草沙一体化保护和系统治理”的逻辑相契合，生态向好、环境更优，古籍典著中的诗意憧憬扑面而来；“天行健，君子以自强不息”的观念，同“必须加快实现高水平科技自立自强”的要求相融通，攻坚克难、勇攀高峰，口耳相传的神话故事渐次成真。把马克思主义基本原理同中华优秀传统文化相结合，中国文化的丰厚宝库与现代化的丰富图景联结起来、融合起来，既拓展了强国建设的历史景深，也让古老的文明在现代绽放。“北冥有鱼”何以成真（评论员观察）　　悠远的写意，从未褪色；时代的写实，笔力万钧。以文化铸魂，以实干担当，以创新赋能，那些梦想种子，必将和着“中华民族伟大复兴势不可挡”的发展强音破土而出，蔚为大观。“北冥有鱼”何以成真（评论员观察）“北冥有鱼”何以成真（评论员观察）　　