——中国减贫脱贫启示录②“精准”的要义（人民时评）点击播报本文，约“精准”的要义（人民时评）“精准”的要义（人民时评）“精准”的要义（人民时评）　　精准，是一种思维方法和工作方法，蕴含“一把钥匙开一把锁”的智慧；表现为一种制度优势，彰显“如身使臂，如臂使指”的自如；意味着一种长期主义，激发“看准了就坚定不移抓”的执着“精准”的要义（人民时评）　　“精准”的要义（人民时评）　　“这里的经验让我意识到，通过政府、村级企业、合作社和居民参与的结合，可以实现经济发展、社会秩序和民生保障的良性循环。”不久前，第五届印度尼西亚农村干部研修班的26名学员参访山东，东加里曼丹省东库台县特皮安朗萨村村长泽基·哈姆扎发出感慨。“精准”的要义（人民时评）　　像这样的“村长班”，自2019年启动已历五届，给印尼乡村发展和减贫事业带去新变化。为什么印尼的村长要到中国学习？一个重要原因在于：中国精准减贫的效果，全世界有目共睹。“精准”的要义（人民时评）　　贫困治理是全球性难题，尤其对发展中国家而言，减贫是重大挑战。2013年11月，习近平总书记到湖南湘西十八洞村考察，同村干部和村民代表亲切地拉家常、话发展，在这里首次提出“精准扶贫”理念。分类施策、对症下药，做到扶持对象、项目安排、资金使用、措施到户、因村派人、脱贫成效“六个精准”，使扶贫减贫的效益实现最大化。“精准”的要义（人民时评）　　如今，“精准扶贫”理念被写入联合国大会文件，“建档立卡”“驻村干部”等扶贫举措也被多国借鉴。精准，不仅是中国解决贫困问题的关键，也成为广受全球认可的有效经验，值得从不同角度深入总结。“精准”的要义（人民时评）　　精准，是一种思维方法和工作方法，蕴含“一把钥匙开一把锁”的智慧。“精准”的要义（人民时评）　　开对“药方子”，才能拔掉“穷根子”。据亲历者讲述，全国各地首次建档立卡时，大约有30%的贫困户是不准的。建立全国脱贫信息系统，连续开展“回头看”，进行调整、补漏，庞大的工程有了精准的数据库，为精准扶贫提供了清晰“靶向”。“精准”的要义（人民时评）　　新时代以来，精准思维贯穿治国理政实践，成为“中国之治”的重要方法论。从推进乡村产业振兴“要把‘土特产’这3个字琢磨透”，到“产业发展必须坚持有所为、有所不为”，从“城市管理应该像绣花一样精细”，到“因地制宜发展新质生产力”……不做表面文章，不耍花拳绣腿，以科学方法把握规律，以务实精神推进落实，这是共产党人的优良作风，为推进中国式现代化凝聚强大力量。“精准”的要义（人民时评）　　精准，表现为一种制度优势，彰显“如身使臂，如臂使指”的自如。“精准”的要义（人民时评）　　青海海东芦花乡，易地搬迁安置区东西部协作青绣帮扶车间里，绣娘们穿经引纬，一派繁忙。传统技艺变“指尖经济”，是易地扶贫搬迁、东西部协作、产业扶贫等综合施策的结果。精准扶贫从理念变为现实，背后是环环相扣的制度安排，是一整套制度体系的强大动员力和执行力。“精准”的要义（人民时评）　　把制度优势更好转化为治理效能，“精准”是密钥。建设全国统一大市场，精准施策才能畅通循环；应对外部不确定性的冲击，精准调控才能化解风险；深入打好污染防治攻坚战，精准治污才能事半功倍……发挥中国特色社会主义制度优势，既在谋划时统揽大局，又在操作中细致精当，我们定能攻坚克难，始终掌握发展主动权。“精准”的要义（人民时评）　　精准，意味着一种长期主义，激发“看准了就坚定不移抓”的执着。“精准”的要义（人民时评）　　回望河南周口前何村驻村第一书记韩宇南的10年，村人均收入从1300多元增长到如今逾1.8万元，他留任5次，青丝变白发。中国共产党历史展览馆内，带有99个鲜红手印、挽留韩书记的信令人动容，这是他个人的荣耀，亦是无数党员干部扎根乡土、倾情奉献的动人见证。“精准”的要义（人民时评）　　再宏大的擘画、再美好的前景，没有一锤接着一锤敲的精准聚焦与落实落细，只能是空中楼阁。新时代共产党人不松劲、不歇脚，正锚定“让人民过上更好的日子”的目标奋勇前行，把工作做得更细更扎实。“精准”的要义（人民时评）　　中国精准扶贫之路，启迪全球，昭示未来。保持战略定力，坚持“致广大而尽精微”，我们必将不断开创以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业新局面，为世界贡献更多中国智慧与中国方案。“精准”的要义（人民时评）“精准”的要义（人民时评）　　