点击播报本文，约“预住院”服务的改革深意（新知）“预住院”服务的改革深意（新知）“预住院”服务的改革深意（新知）　　【现象】为缓解医疗机构“一床难求”，减少患者开支，近年来多地针对诊断明确、病情稳定的择期手术患者推出“预住院”服务。患者可在门诊完成术前检查检验、麻醉评估等准备工作，待床位空出后直接安排入院手术。一些地方还推进“预住院”费用医保支付试点，患者的术前检查检验相关费用可在正式入院后纳入住院费用结算。“预住院”服务的改革深意（新知）　　【点评】“预住院”服务的改革深意（新知）　　住院治疗的患者，入院前往往面对床位紧缺等不确定性，入院后需完成系列术前检查，手术也不能立即进行。针对“人等床”的困局，“预住院”模式应运而生，在提高医疗资源使用效率上迈出探索步伐。“预住院”服务的改革深意（新知）　　“预住院”模式将术前检查、健康评估等环节前移至门诊阶段，对患者而言，最直观的获益是“少跑腿、少等待、少花费”。在湖南长沙，一些医院推出“预住院”服务后，患者平均住院日减少1至3天，费用降低超千元。中南大学湘雅三医院自2020年试点起，患者确诊后在预住院中心完成检查和评估，入院手术时间平均缩短2至3天，等待时间从7天减至3天。“预住院”服务的改革深意（新知）　　这看似只是流程上的微调，实则触及了医疗资源精细化管理的内核。对医疗机构来说，“预住院”是提升运行效率的有益探索。传统模式下，患者入院后才开始排队检查，制约了床位高效周转。将检查前置后，医院可以更精准地规划床位资源与手术排期，用有限的医疗资源服务好更多患者。“预住院”服务的改革深意（新知）　　当然，任何创新探索都需直面现实的挑战。“预住院”服务的改革深意（新知）　　比如，“预住院”将部分服务从住院环节剥离，涉及收费项目、医保报销政策的衔接与调整，尤需强化部门之间的协同和医保部门的深度参与。配套推出更便捷高效的支付与结算机制，才能确保政策红利顺畅惠及患者。“预住院”服务的改革深意（新知）　　再如，“预住院”主要面向部分择期手术患者，而非所有住院人群。如何科学、合理地界定适用人群，既关乎服务效率，也体现医疗管理的精细化水平。此外，检查前移意味着门诊的压力增大，需要更精细的预约排程、导诊服务，更智能的信息系统支持。在探索过程中，应鼓励医院因地制宜，结合自身专科特点与资源条件，设计合理的实施方案，避免“一刀切”产生负面影响。“预住院”服务的改革深意（新知）　　近年来，从检查检验结果互认，到日间手术推广，再到多学科诊疗模式普及，一系列创新举措推动医疗服务体系向更高效、更人性化方向迈进。2025年，全国有360个地市的检查检验结果互认达到200种以上。这些以患者需求为导向的“减负”“破壁”之举广受欢迎，带来启示：医疗服务模式创新越是贴合实际、直指问题，越能转化为群众实实在在的看病就医获得感。“预住院”服务的改革深意（新知）　　往深远看，“预住院”等实践的价值不仅在于资源配置的方式优化、效率提高，还在于理念的转变与更新：医疗服务从“以治病为中心”的片段式管理，转向“以人民健康为中心”的全周期、一体化健康管理。“以人民健康为中心”，不仅要求“治已病”，也需“治未病”；不仅要关注最终的治疗效果，也需重视整个就医流程的细节和体验。打破传统路径依赖，在确保医疗质量与安全的前提下，勇于对流程“动手术”、对体系“调结构”，整体提升医疗服务的舒适化、智慧化、数字化水平，才能更好满足群众不断增长的方便看病、舒心看病需求。“预住院”服务的改革深意（新知）　　人民健康是社会主义现代化的重要标志。改善就医体验、提升医疗效能永无止境，每一项回应患者急难愁盼的举措创新、制度创新，都将为增进群众健康福祉、推进健康中国建设添砖加瓦。“预住院”服务的改革深意（新知）“预住院”服务的改革深意（新知）　　