——从“小家”热气腾腾到“大家”蒸蒸日上①“颗粒度”更细，幸福度更高（人民时评）点击播报本文，约“颗粒度”更细，幸福度更高（人民时评）“颗粒度”更细，幸福度更高（人民时评）　　习近平主席在二〇二六年新年贺词中回顾2025年“我们共创共享美好生活”，并深情寄语：“柴米油盐、三餐四季，每个‘小家’热气腾腾，中国这个‘大家’就蒸蒸日上。”即日起，本版推出系列评论，与广大读者一起总结这些年来民生改善的新成效、新特点、新趋势。“颗粒度”更细，幸福度更高（人民时评）　　——编  者“颗粒度”更细，幸福度更高（人民时评）　　“颗粒度”更细，幸福度更高（人民时评）　　把民生价值融入经济社会发展全过程、各环节，在国家治理和发展的方方面面都彰显民生关怀“颗粒度”更细，幸福度更高（人民时评）　　“颗粒度”更细，幸福度更高（人民时评）　　“民生无小事，枝叶总关情。”改善民生必须办好一件件“小事”，那些细节处的用心用情，给人别样的温暖。“颗粒度”更细，幸福度更高（人民时评）　　生活中，人们寄快递时常遇到这样的小烦恼：计费重量的“零头”应该怎么算？曾经，寄件“向上取整”成常态，比如将2.1千克“向上取整”为3千克，快递费也相应增加。“向上取整”让老百姓多掏快递费，应如何规范？“颗粒度”更细，幸福度更高（人民时评）　　针对这一情况，国家邮政局迅速开展核查，优化完善计重规则，计费重量以千克为单位，保留小数点后至少1位，“向上取整”的问题迎刃而解。为保护老百姓权益而分厘必争、不厌其细，正是“死磕”细节的努力，让老百姓真切感受到改善民生的诚意和暖意。“颗粒度”更细，幸福度更高（人民时评）　　在二〇二六年新年贺词中，习近平主席总结道：“过去一年，新就业群体权益有了进一步保障，适老化改造给老年人带来方便，育儿家庭每月多了300元补贴。”每一个普通家庭的生活都与国家的发展息息相关，人民领袖的人民情怀温润人心，世界规模最大执政党的价值理念璀璨生辉。“颗粒度”更细，幸福度更高（人民时评）　　柴米油盐、三餐四季，道尽了生活日常、岁月绵长。这些年来，我们矢志不渝保障和改善民生，不尚空谈、不务虚功，在基本保障基础上，更加关注个性化、差异化的民生诉求，让民生改善的“颗粒度”更细，不断以精细化提升幸福度。“颗粒度”更细，幸福度更高（人民时评）　　比如，在机构床位紧张的前提下，如何提升居家养老的品质？贵州贵阳观山湖区探索“机构+社区+居家”模式，就近就便提供长期照护、短期托养、日间照料等多种养老服务。“颗粒度”更细，幸福度更高（人民时评）　　比如，在外出务工和照顾家庭之间，如何解决农民工面临的两难？不少地方以多种形式推进就近就业。云南镇雄县通过“家门口的务工车间”建设，搭建“园区+车间+工坊”平台，多措并举促进群众在“家门口就业”。“颗粒度”更细，幸福度更高（人民时评）　　“颗粒度”更细，才能更好聚焦民生痛点难点，有针对性地解决问题，把民生工作做到老百姓的心坎上。同时，随着社会分工日益细化，“颗粒度”更细还意味着精准把握不同群体的不同特点，更好满足分众化诉求。“颗粒度”更细，幸福度更高（人民时评）　　在上海，“新时代城市建设者管理者之家”面向一线劳动者，价格亲民、设施齐全。“一张张温暖的床”，托举起“一个个安居的梦”。“颗粒度”更细，幸福度更高（人民时评）　　在杭州，青荷驿站为参加求职面试的青年群体，提供不超过7天（6晚）的免费住宿。这个“全域覆盖、多点分布、拎包入住”的房源服务网，实打实缓解着求职年轻人“落脚难”的焦虑。“颗粒度”更细，幸福度更高（人民时评）　　“颗粒度”更细，还蕴含着一种治理智慧，既体现为下足“绣花”功夫、治理更加精准有效，更意味着把民生价值融入经济社会发展全过程、各环节，在国家治理和发展的方方面面都彰显民生关怀。“颗粒度”更细，幸福度更高（人民时评）　　重庆轨道交通有一条特殊的“背篓专线”，每天早上把菜农从农村地区运到中心城区，满载瓜果飘香更满载民生希冀；广东率先推出“妈妈岗”就业模式，工作时间、管理模式相对灵活，帮助育儿妇女实现“带娃”、就业两不误；北京“挤”出数百个口袋公园，让市民可以推门见绿、转角遇美，为超大城市带来宝贵的方寸之美……“颗粒度”更细，幸福度更高（人民时评）　　不断细化“颗粒度”、增强针对性，就是让相关制度设计和实施更加贴合百姓需求，让政策的暖流润泽更多细分需求。在民生细微处加大力度，在日常生活中接续用力，不仅折射出我国民生改善的巨大成就，更彰显着大党大国的价值追求和力量之源。“颗粒度”更细，幸福度更高（人民时评）　　家事国事天下事，让人民过上幸福生活是头等大事。无数个普通家庭的幸福灯火，共同点亮中国的灿烂星空。一个“为了人民”的中国，将不断为14亿多人民带来更多福祉；一个“依靠人民”的中国，将激发万马奔腾的活力，获得源源不断的发展动力。“颗粒度”更细，幸福度更高（人民时评）“颗粒度”更细，幸福度更高（人民时评）　　