点击播报本文，约“飞雁”缘何变“归雁”（连线评论员）“飞雁”缘何变“归雁”（连线评论员）“飞雁”缘何变“归雁”（连线评论员）　　对话人：“飞雁”缘何变“归雁”（连线评论员）　　周珊珊  本报评论员“飞雁”缘何变“归雁”（连线评论员）　　张双双  湖北日报评论员   “飞雁”缘何变“归雁”（连线评论员）　　“飞雁”缘何变“归雁”（连线评论员）　　周珊珊：据报道，今年以来，湖北组织楚商回乡主题招商活动1800余场，走访重点楚商超1万人次，签约亿元以上项目6579个，总金额3.6万亿元。“飞雁”缘何变“归雁”？“飞雁”缘何变“归雁”（连线评论员）　　张双双：过去楚商走出湖北，是市场规律驱动下，为寻求更广阔发展空间和更优要素配置的必然选择。如今回家乡，不止于“反哺家乡是义不容辞的责任”，更在于发展推力显著增加。“十四五”时期的前4年，湖北经济年均增长7.1%，2024年GDP突破6万亿元，发展速度快、潜力大，自然对各类经营主体有吸引力。“飞雁”缘何变“归雁”（连线评论员）　　乡情不再是单一的“情怀牌”，同时还转化为信任资本。本土企业武汉高德红外在家乡得到良好发展，从30万元注册资本起步，成长为国内红外行业领先企业，在破解“卡脖子”难题后，将旗下普宙科技的总部也搬回武汉。类似的选择中，经济理性是“能不能回”的基础，情感因素是“愿不愿回”的关键，两者共同构成了“归雁”的强劲动力。“飞雁”缘何变“归雁”（连线评论员）　　周珊珊：吸引更多楚商回来，湖北在硬环境和软环境上做了哪些升级？“飞雁”缘何变“归雁”（连线评论员）　　张双双：硬环境上，把基础长板锻长。鄂州花湖国际机场开通国内国际航线111条，中欧班列（武汉）辐射40国，阳逻港通达全球117个主要港口，高铁4小时可达全国80%的重要城市，从九省通衢迈向四海联通，物流成本优势显著。同时，湖北工业门类比较齐全，“51020”先进制造业集群崛起，光电子信息等五大优势产业突破发展，产业集群和生态优势愈加明显。“飞雁”缘何变“归雁”（连线评论员）　　软环境上，以贴心服务取胜。一手抓改革，2024年为经营主体降低各类成本超1000亿元；一手抓亲清政商关系常态化，做到“有呼必应、无事不扰”。“飞雁”缘何变“归雁”（连线评论员）　　“内外兼修”，让广大客商在事业上有发展、在政策上有实惠、在社会上有地位，引商、育商、营商自然顺畅。“飞雁”缘何变“归雁”（连线评论员）　　周珊珊：让楚商“回得来”只是第一步，真正“留得住”“发展好”，还需要湖北把握好全国统一大市场建设与中部地区崛起、长江经济带发展等多重战略叠加的优势，为各类经营主体创造更多机遇。“飞雁”缘何变“归雁”（连线评论员）　　张双双：打出构建完善产业生态、培育创新动能、优化营商环境、完善生活配套等组合拳，才能让企业扎下根。例如围绕产业链补链、强链、延链，形成“搬不走、压不垮”的产业体系；建立营商环境持续评估机制，及时响应企业新诉求。“飞雁”缘何变“归雁”（连线评论员）　　周珊珊：楚商“归巢”，看中的是湖北独特的优势，比如高校资源丰富，可以形成“人才+产业”的协同效应，看中的也是中部地区的共性优势。“飞雁”缘何变“归雁”（连线评论员）　　张双双：丰富的高校资源是吸引楚商回乡的重要因素。近年来，湖北大力推进“楚商+校友”资源的深度融合，推动形成“人才+产业”的良性循环。比如，东风公司牵头组建“车规级芯片创新联合体”，企业出题、政府搭台、联合答题、市场检验。又如，依托164家国家级创新平台，湖北集聚人才、技术、资本等要素，为楚商企业提供持续智力支持，让科教优势更好转化为产业发展优势。“飞雁”缘何变“归雁”（连线评论员）　　中部省份区位、资源、人才等优势相近，努力超越“成本竞争”，转向“价值赋能”，打好“情感牌”，更打好“发展牌”，才能形成独特的引商魅力。在此基础上，优化“产业+创新+人才”的生态，建立让企业家有归属感的政企沟通机制，注重培育文化品牌，凝聚本土企业家的情感认同，才能更好形成“引得来、留得住、发展好”的良性循环。“飞雁”缘何变“归雁”（连线评论员）　　周珊珊：更进一步，当各省都在打“乡情牌”“成本牌”，如何避免“内卷”？不同地区能否从简单的“梯度转移”迈向“价值共创”？“飞雁”缘何变“归雁”（连线评论员）　　张双双：避免“内卷”的关键，是跳出同质化竞争思维，构建差异化定位与协同发展的新格局。比如湖北聚焦光电子信息、汽车制造等产业，湖南重点发展工程机械、轨道交通等产业，江西致力于打造电子信息、铜基新材料、航空等产业集群……各地结合自身特色和资源禀赋，通过错位发展实现共赢，在全国发展大局中发挥更大作用。“飞雁”缘何变“归雁”（连线评论员）　　要想做到“价值共创”的跃升，需要基础设施互联互通，消除要素流动的壁垒，降低区域交易成本；也需要产业生态协同共建，形成跨区域产业集群，提升整体竞争力。“飞雁”缘何变“归雁”（连线评论员）　　周珊珊：跳出湖北看中部，从“飞雁”离乡，到“归雁”筑巢，直至变成“留雁”大展身手，背后是中部地区高质量发展连点成面。“飞雁”缘何变“归雁”（连线评论员）　　跳出中部看全国，推动物流效率、产业配套、创新生态等有效耦合，区域分割自然被打破，要素流动就可以不再受“省界”限制，助力区域发展逐步突破单一增长极驱动模式，向多中心互联互补互动的新阶段迈进。各地既各唱各的“拿手戏”，也分工协同唱好“大合唱”，就能演奏出区域协调发展与经济高质量发展的动人乐章。“飞雁”缘何变“归雁”（连线评论员）“飞雁”缘何变“归雁”（连线评论员）　　