点击播报本文，约不贪胜，方致远（人民论坛）不贪胜，方致远（人民论坛）　　周末闲暇，家人对弈围棋。侄子求胜心切，急于抢边占角、打吃提子，却被爷爷抓住破绽，屡屡失势。一局终了，爷爷点拨：“下棋最忌贪胜。不贪一时之快、不恋局部之利，方能谋全局之胜。”不贪胜，方致远（人民论坛）　　发展如下棋，落子即布局。在不确定难预料因素增多的时候，急于求成者容易只见树木、不见森林。不贪胜者并非不争，而是以远见谋未来、以定力行稳途，在取舍间找准方向、积蓄动能。不贪胜，方致远（人民论坛）　　人常说，围棋是舍的艺术。地方发展也经常面临取舍考验。不贪胜，方致远（人民论坛）　　看别人搞芯片、搞“新三样”，要不要追风口？上百亿元的大项目，短期内能带来就业、税收和GDP的增长，但需付出生态代价，要不要“捡进篮子”？取舍很难，但必须作出选择。背离产业导向、不符合地方实际、影响生态环境的，就得坚决说“不”。不贪胜，方致远（人民论坛）　　另一种舍则是思维转换、视野升维，观全局找新机，方能化死子为活棋。不贪胜，方致远（人民论坛）　　从新发展理念来看，资源不止于地下矿脉，可以是优美的自然生态、丰富的风光能源、独特的地域文化、良好的营商环境。当思维打破一叶障目的局限，往往能发现，断腕之处有生机，困局之中藏新局。不贪胜，方致远（人民论坛）　　江苏徐州在采煤塌陷区建成潘安湖湿地公园，将发展伤疤变为城市绿心，带动文旅发展；山东淄博淄川依托废弃矿坑建设抽水蓄能项目，开展矿井废弃热源综合利用，为智能温室供冷、供热，发展设施农业。不贪胜，方致远（人民论坛）　　事实证明，那些看似包袱的塌陷区、废弃矿坑，一旦转换发展理念，也能转化为新的增长动能。一如围棋“弃子争先”之诀，舍眼前数子，换来全局主动。不贪胜，方致远（人民论坛）　　棋之道，要在呼应，孤子难立，势成难破。产业布局与此相通，优势互补、协同共进，才能强化产业链的韧性。不贪胜，方致远（人民论坛）　　香港强于基础科研与国际资源，深圳擅长技术转化与先进制造，广州发挥枢纽功能与人才孵化优势，三地功能互补、协同发力，让“深圳—香港—广州”登顶世界百强创新集群。不贪胜，方致远（人民论坛）　　一架C919国产大飞机，总装在上海，约10%的零部件、50%的铝材、50%的复合材料结构件来自江苏，舱门、发动机隔热材料来自浙江……管中窥豹，长三角一体化发展成效尽显。不贪胜，方致远（人民论坛）　　子子相连，其气更长。推动产业协同创新、基础设施互联、生态环境联治、体制机制互通，区域协调发展的动能将更加充沛。不贪胜，方致远（人民论坛）　　围棋之趣，不只是输赢，更在于人的修行；产业之兴，不只是产值增长，更在于人的培养，这是一个需要耐心、专注的过程。不贪胜，方致远（人民论坛）　　从DeepSeek横空出世，到人形机器人亮出“功夫模式”，世界都在追问，中国AI为何“跑”得这么快？不贪胜，方致远（人民论坛）　　从来没有一蹴而就，都是长期积累的结果。除了战略前瞻布局、算力数据丰富、产业链完备、市场规模大之外，最重要的是AI人才培养成效显著。斯坦福大学发布的《2023年人工智能指数报告》显示，全球顶尖AI研究人员中，中国籍专家的比例高达47%。正是人才辈出，才推动中国成为全球人工智能专利的最大拥有国，占比达到60%。不贪胜，方致远（人民论坛）　　硬实力、软实力，归根到底要靠人才实力。“十五五”时期，推动投资于物和投资于人紧密结合，激发人的创造力，方能于无人处踏出新路，于静默处听见惊雷。不贪胜，方致远（人民论坛）　　以“不贪”之心，开“致远”之境，方能求胜得胜。不贪胜，方致远（人民论坛）不贪胜，方致远（人民论坛）　　