点击播报本文，约且看“两难”变“两全”（评论员观察）且看“两难”变“两全”（评论员观察）且看“两难”变“两全”（评论员观察）　　变被动响应为主动感知，在需求发现上先行一步；促被动接受为主动参与，在互动、借力中构建治理共同体；统筹当下改和长久立，在探索长效机制过程中夯实治理根基且看“两难”变“两全”（评论员观察）　　且看“两难”变“两全”（评论员观察）　　城市马拉松一开跑，往往对市民出行有干扰。如停赛，众多跑友会失望。怎么办？且看“两难”变“两全”（评论员观察）　　江苏南京的做法是：赛前摸排沿线住户出行需求，协调替代交通方案；赛中创新推行“岛式穿越”方法，设置穿越点，方便群众有序过街；比赛期间地铁延长运营时间、公交增开接驳线。且看“两难”变“两全”（评论员观察）　　既保赛事，更保民生，参赛的跑友点赞“像翻开一本立体的城市传记”，观赛的市民感慨“跑马没有让城市停下来”。以赛促治、办赛惠民，城市与人民相互成就，推动形成“办赛—治城—兴业”的良性循环。且看“两难”变“两全”（评论员观察）　　城市工作中，往往会面临很多“两难、三难、多难”的现实情况。统揽发展全局、兼顾各方利益，化“两难”为“两全”，可从坚持需求导向、增强聚合之力、树立长效意识三方面下功夫。且看“两难”变“两全”（评论员观察）　　变被动响应为主动感知，在需求发现上先行一步。且看“两难”变“两全”（评论员观察）　　城市治理要像绣花一样精细，必须坚持需求导向，加强调查研究、摸清群众急难愁盼，知道该往哪里“下针”。守护居民头顶安全，陕西西安西何社区干部了解对比多家厂家产品后，为小区安装仰拍摄像头，全天候重点监测、精准溯源，既不侵犯住户隐私，也有力监督高空抛物行为。为改变禾河路夜市脏乱差现象，江西吉安庐陵新区规划主题摊位区，新增大容量垃圾桶、独立可冲水卫生间，引入专业管理公司，为300余家摊位建立一户一档溯源系统，将治理痛点打造为城市名片。群众需求，就是城市治理的创新源头。对不同群体的具体诉求了解得越深入、越细致，拿出的治理办法就越有针对性、实效性。贴近一些、多想一层、做细一点，才能推动城市运行不断提质增效。且看“两难”变“两全”（评论员观察）　　促被动接受为主动参与，在互动、借力中构建治理共同体。且看“两难”变“两全”（评论员观察）　　将实事办好、让难事不难，关键是增强聚合之力，把人民群众的积极性调动起来，激发大家参与城市治理的热情。天津河北区与辖区医院共建“骑手门诊”，为有需要的骑手提供义诊服务；同时，吸纳站点热心骑手、快递员化身“移动探头”，鼓励他们利用出勤时间，随手拍摄反馈街面、楼宇安全隐患，有效提升治理精度。北京海淀区建立“大家商量着办”议事协商机制，不仅碰撞出解决停车管理、电梯安装等问题的好办法，也把一个个你、我、他变成“大家”，推动基层治理走上多方共治的良性发展轨道。一人难挑千斤担，众人能移万座山。用好群众“金点子”，是提升治理效能的关键所在。拓宽公众参与渠道，确保建言机会公平开放、意见表达受保障，就能把分散的智慧集中起来，转化为巧办暖心事的巨大势能。且看“两难”变“两全”（评论员观察）　　统筹当下改和长久立，在探索长效机制过程中夯实治理根基。且看“两难”变“两全”（评论员观察）　　城市治理是一个动态过程，往往是在变动的多重约束条件下寻找最优解。这意味着除了解决眼前的个别问题，更需构建可持续的长效治理机制，做到谋划时统揽全局、操作中细致精当，避免造成历史遗留问题。以上海为例，“拎马桶”改造任务被放在城市更新整体规划中一体推进。完成成片旧改后，上海并没有停下来，继续提升周边配套、安装适老化设施，建立“15分钟社区生活圈”，为打造超大城市更新样本积累经验。城市治理，既立足实际，也不断增强前瞻性、预见性，方能去“旧疾”、防“新病”，有效避免反复治、治反复的困局。且看“两难”变“两全”（评论员观察）　　“大伙儿为什么愿意搭把手？看重的是我们把麻烦都想到了，把工作做前头了。”一位基层干部，曾如此总结做好社区管理的经验。城市是人民的城市，满足人民对美好生活的向往，很多时候就体现在敢啃硬骨头、敢碰硬钉子的治理探索、创新实践中。不妨多一些化“两难”为“两全”的细心和耐心，让城市服务更周到、运转更顺畅，在高效治理中创造精彩，以品质生活赢得民心。且看“两难”变“两全”（评论员观察）且看“两难”变“两全”（评论员观察）　　