点击播报本文，约严肃文学，舞台依然广阔（金台随笔）严肃文学，舞台依然广阔（金台随笔）　　当严肃文学不再被束之高阁，而是化作可感可知的光影、可触可及的场景、可品可悟的故事，获得的将是更加广阔的舞台严肃文学，舞台依然广阔（金台随笔）　　严肃文学，舞台依然广阔（金台随笔）　　电视剧《北上》的年代叙事，引发同名原著粉丝热议；改编自《凛冬之刃》的《漫长的季节》，结尾一句“往前看别回头”，让不少人流下热泪……据统计，茅盾文学奖53部获奖作品中已有34部被改编成影视作品，占比近2/3。越来越多严肃文学，正排队走入“剧集序列”。严肃文学，舞台依然广阔（金台随笔）　　严肃文学已淡出主流视野？显然没有。严肃文学“改编热”正是有力证明。其魅力，主要体现在“交汇”上。严肃文学，舞台依然广阔（金台随笔）　　感性与理性交汇。《繁花》以“双线并行”的方式，描绘商场和情场的波澜，佐以复古梦幻情调，在叙事与画面的圆融中，漾出时代气息与精神气质相交融的涟漪；《生万物》在叙事的张弛中，演绎农民和土地“共呼吸”的情愫，引人感悟大道至简、处变不惊的哲思。情感饱满、言之有物、言之成理的作品，人们不会拒绝欣赏。摒弃肤浅的雕琢，让形式与诠释融合，严肃文学以感性的温度、理性的深度，推动了意涵拓展、感情升华。严肃文学，舞台依然广阔（金台随笔）　　想象与现实交汇。文艺如镜，照见现实，触发观众与人物的共鸣。《我的阿勒泰》正如一扇纯净通透的窗，折射雪山巍峨、原野广袤，既带来精神的洗礼，又抚慰人们“世间确有一片灵魂之乡”。再天马行空的想象，都少不了对现实土壤的坚实一踏；再瑰丽的梦，皆生发自生活的床榻。回应群众之念、给予真切慰藉，这便是“改编热”的燃点、“文学热”的支点。严肃文学，舞台依然广阔（金台随笔）　　文艺与市场交汇。严肃文学改编葆有热度，并非偶然，而是影视行业寻求多元发展的必然选择。偶像剧、甜宠剧等虽能以“甜”抚慰情感，但若铺天盖地袭来也会让人“腻味”。严肃文学往往有其思想独特性和现实针对性，题材多元、审美各异，能在影视转化中成为独特标识，既推动影视行业的发展，又启示其他类型文艺的创作。在文艺与市场的双向赋能中，严肃文学以影视、直播、跨界联动等多元形态走进大众生活，让群众享受更富品质的文化盛宴。严肃文学，舞台依然广阔（金台随笔）　　严肃与娱乐交汇。有人认为，我们已处于泛娱乐化的时代，浅表式、快闪式的解读似乎已成为一种思维惯性。近些年的文艺实践，给出了不一样的回应。“赶时间的人，没有四季”，有人却将车水马龙、田间地头中的生活碎片凝练成诗；《人民文学》等文学杂志走入直播间，主动“触网”，与时代同行；南京浦口火车站街区，若干橙黄的橘子，与朱自清的雕像并肩“坐”着，游客思绪向数十年前纷飞……人们欣赏严肃作品的能力，并未被闪烁的数码所遮蔽，而是融入了数字化的脉动，浇灌清明而柔软的精神原乡。严肃文学，舞台依然广阔（金台随笔）　　时代向前，文艺向新。无论潮流如何变化、文艺形式如何演进，严肃文学都有闪光的舞台，经典文本不会在新媒介中枯萎。从文学到影视的转化，从线下到线上的拓展，都为严肃文学在当代文化语境中开辟了更多元的传播路径，让更多读者和观众在情感共鸣中更好感悟严肃文学的内涵和魅力。当严肃文学不再被束之高阁，而是化作可感可知的光影、可触可及的场景、可品可悟的故事，获得的将是更加广阔的舞台。严肃文学，舞台依然广阔（金台随笔）　　严肃文学的活力，并非源自月亏则盈的一时热度，而是拓展精神生活的时代呼唤。逐浪前行的动力是什么？是观众精神厚度的日益沉积、文化需求的不断增加。对文学创作者和文艺工作者而言，坚定文化自信，扎根生活沃土，努力创作更多讴歌时代精神、抒发人民心声的精品佳作，必能为筑牢强国建设、民族复兴的文化根基贡献更多力量。严肃文学，舞台依然广阔（金台随笔）严肃文学，舞台依然广阔（金台随笔）　　