点击播报本文，约中国经济“向新力”｜具身智能，新概念变新赛道中国经济“向新力”｜具身智能，新概念变新赛道中国经济“向新力”｜具身智能，新概念变新赛道今年以来，具身智能受到格外关注。从春节联欢晚会上机器人扭秧歌，到全球首个人形机器人半程马拉松，再到2025第二届中关村具身智能机器人应用大赛……不到一年时间，具身智能机器人不断给公众带来惊喜。中国经济“向新力”｜具身智能，新概念变新赛道具身智能，是人工智能与机器人学融合的前沿领域。简单说，就是赋予人工智能“躯体”，整合形成“最强大脑”和“灵活四肢”。人形机器人作为具身智能的典型形态，快速发展迭代，不仅能打太极、跳街舞、踢足球，而且还会叠衣服、扫屋子、做咖啡，“十八般武艺”一次次惊艳亮相。中国经济“向新力”｜具身智能，新概念变新赛道作为未来产业标志性产品，集人工智能、新技术、新材料为一身的机器人，正在改变传统生产生活方式。应用拓展与行业增长相互促进，机器人产业具有广阔前景。中国经济“向新力”｜具身智能，新概念变新赛道在车企智能生产线，从车身冲压焊接，到喷涂组装，全部由工业机器人完成；高空高危爬壁机器人能通过吸附“行走”，直接接触风电风机叶片等目标表面……工业机器人应用范围已覆盖国民经济71个行业大类，不断刷新“降本增效”纪录。中国经济“向新力”｜具身智能，新概念变新赛道在我们身边，越来越多家庭购置扫地机器人，餐厅出现机器人“服务员”，养老机构引入机器人“护理员”……服务机器人为生活带来更多便利。中国经济“向新力”｜具身智能，新概念变新赛道我国是全球第一大机器人生产国，连续12年保持全球最大工业机器人市场。2025年前三季度，我国工业机器人产量达59.5万台，服务机器人产量1350万套，两大类产品均已超过2024年全年产量。全国机器人行业营业收入由2020年的1061亿元增长到2024年的2379亿元。中国经济“向新力”｜具身智能，新概念变新赛道从规模突破到结构优化，我国机器人产业正“量质齐升”，在核心技术与市场布局上的优势愈发凸显。中国经济“向新力”｜具身智能，新概念变新赛道好机器人，必须有“好身板”。机器人的关节活动靠精密减速器，其调节的精细程度，决定机器人的灵活性。面对国外技术垄断，苏州一家“小巨人”企业持续攻克材料选型、柔性轴承等技术难题，打造出上好的国产谐波减速器，传动误差达到国际领先水平，凭借成本与交付周期优势，加速实现国产替代。中国经济“向新力”｜具身智能，新概念变新赛道国产化突破和替代远不止于此，国产五指量产版灵巧手，实现对环境和操作对象的精准测量与精细感知；国产高性能伺服电机，提升机器人的驱动能力；国产高能量密度电池，为机器人提供更强动能……在一个个关键节点上掌握核心技术，让中国机器人的身子骨越来越硬朗。中国经济“向新力”｜具身智能，新概念变新赛道好机器人，“好大脑”至关重要。国产芯片、算力、AI大模型快速发展，让机器人的“大脑”智能程度、“小脑”运动能力不断进化，机器人具备更强的学习和自我调节能力。更重要的是，以前需要后台服务器支持才能完成的实时决策，现在机器人本地就能完成。努力打造“最强大脑”，让机器人更高效地执行复杂任务。中国经济“向新力”｜具身智能，新概念变新赛道目前，人形机器人已在一定范围内应用于表演、交互、导览等场景，要让其认知、决策、行动更智能，实现更大社会价值，还要在多个技术层面更上一层楼。中国经济“向新力”｜具身智能，新概念变新赛道国产高端芯片攻关还得加把劲。除了创新主体“自力更生”，相关部门也需要“扶上马送一程”。我国已设立600亿元规模的国家人工智能产业投资基金，投早、投小、投前沿，发挥耐心资本作用，助力“破局”性成果脱颖而出。中国经济“向新力”｜具身智能，新概念变新赛道大模型“基座”要进一步筑牢。工业和信息化部提出，将加强通用大模型和行业大模型的研发布局，加快建设工业领域高质量的数据集。国家数据局明确，将系统推进全国一体化算力网建设，推动区域、行业数据基础设施互联互通。哪里需要人工智能赋能，建设和推广就要覆盖到哪里。中国经济“向新力”｜具身智能，新概念变新赛道数字产业快速发展，更要充实人才队伍。加强产学研协同，支持高校与企业共建联合实验室，激发研以致用，让学生参与攻关，结合“传帮带”的培养模式，夯实创新发展人才根基。中国经济“向新力”｜具身智能，新概念变新赛道《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》提出，前瞻布局未来产业，推动具身智能等成为新的经济增长点。这将进一步促进“有身体的智能”造福人民群众。中国经济“向新力”｜具身智能，新概念变新赛道创新是考验耐力与智慧的马拉松，我们要对发展充满信心，也要尊重技术发展规律，不能揠苗助长，避免“内卷式”竞争，扎实走好每一步，推动人工智能、机器人产业在向新提质道路上稳健前行，共创“人机共舞”美好新篇。中国经济“向新力”｜具身智能，新概念变新赛道分享让更多人看到中国经济“向新力”｜具身智能，新概念变新赛道人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn中国经济“向新力”｜具身智能，新概念变新赛道人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn中国经济“向新力”｜具身智能，新概念变新赛道互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13中国经济“向新力”｜具身智能，新概念变新赛道信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号