点击播报本文，约为人民出政绩以实干出政绩为人民出政绩以实干出政绩为人民出政绩以实干出政绩　　（一）为人民出政绩以实干出政绩　　踏进新的一年、迈入“十五五”时期，面对深刻复杂变化的发展环境，我们要以什么样的奋斗，把今后5年我国发展的新蓝图变成宏阔壮美的新实景？为人民出政绩以实干出政绩　　“脚要踩在大地上。我们干任何事情都有内在规律。”2025年11月，习近平总书记在听取海南自由贸易港建设工作汇报时强调。为人民出政绩以实干出政绩　　“越是伟大的事业，越是充满挑战，越需要知重负重。全党同志都要保持‘越是艰险越向前’的英雄气概，保持‘敢教日月换新天’的昂扬斗志，埋头苦干、攻坚克难，努力创造无愧于党、无愧于人民、无愧于时代的业绩。”为人民出政绩以实干出政绩　　2021年建党百年重大历史节点、“七一勋章”首次颁授仪式上，总书记这段号召全党同志不懈奋斗、永远奋斗的重要讲话，每每读来总是让人更加清醒、更加自信，充满豪情、充满干劲。为人民出政绩以实干出政绩　　以百姓心为心，这是党的初心，也是党的恒心。政绩为人民而创，才能赢得人民衷心拥护。为人民出政绩以实干出政绩　　岁末年初，总书记提出一系列明确要求，“坚持为人民出政绩、以实干出政绩”“主动担重、担难”“书写无愧于人民的时代答卷”，这是全党同志在新的一年再启新程的奋斗号令。为人民出政绩以实干出政绩　　胸怀“国之大者”，“脚踩大地”，因地制宜做好工作，这是我们以科学方法把握规律、以务实作风推进落实，实现“十五五”良好开局的方法指引。为人民出政绩以实干出政绩　　（二）为人民出政绩以实干出政绩　　“找准在全国大局中的战略定位”“结合实际、因地制宜”，才能创造无愧于党的业绩。为人民出政绩以实干出政绩　　习近平总书记指出：“树立和践行正确政绩观，起决定性作用的是党性。”为人民出政绩以实干出政绩　　党性说到底就是立场问题。“任何时候任何情况下都要坚持同党中央保持高度一致，在党中央统一指挥的合奏中形成和声，决不能荒腔走板、变味走调”。为人民出政绩以实干出政绩　　党中央集中统一领导是做好一切工作的根本保证，党中央作出的战略决策必须无条件执行。同时，在党中央统领的大局下，要因地制宜、各展所长。为人民出政绩以实干出政绩　　1996年，东西对口帮扶战略启动，福建与宁夏“结对子”，时任福建省委副书记习近平同志格外重视。为人民出政绩以实干出政绩　　明确“宁夏和福建所处的地理位置和自然环境有着明显不同”，确定“优势互补、互惠互利、长期协作、共同发展”原则；实地调研5个对口帮扶县，提出建设闽宁村的设想；突出产业帮扶，专门批示“菌草是我省之优势”“做自己‘拿手’的”……为人民出政绩以实干出政绩　　一茬接着一茬干，打造出东西部对口扶贫协作帮扶的“闽宁模式”，携手30年的闽宁“山海情”不断书写新篇章，闽宁镇2024年人均可支配收入突破1.9万元。为人民出政绩以实干出政绩　　自觉在大局下行动，发挥比较优势，尊重客观规律，走出适合本地区实际的高质量发展之路，正是创造业绩的重要方法。为人民出政绩以实干出政绩　　看东部，浙江义乌，不靠江、不临海、不沿边，却发展成为“世界小商品之都”。为人民出政绩以实干出政绩　　针对义乌发展遇到的体制机制障碍，在浙江工作时习近平同志曾打过比方：小孩子成长太快，而衣服太小，“得给成长快的孩子换上一件大衣服”。为人民出政绩以实干出政绩　　“把贯彻中央精神、落实省委决策部署同本地实际紧密结合起来”，义乌持续上演换“衣”记。为人民出政绩以实干出政绩　　从开展扩大经济社会管理权限改革，到探索新型国际贸易方式，再到“量身定制”市场采购贸易方式……“义乌人做到了‘无中生有’‘莫名其妙’”，出口额占全国比重从2010年的0.1%提高到2024年的2.3%。为人民出政绩以实干出政绩　　看西部，成渝地区牢固树立一盘棋思想和一体化发展理念，打造区域协作的高水平样板，中欧班列（成渝）累计开行量居全国第一，25个川渝跨界河流国考断面水质达标率100%……川渝双城“破壁”，“西引力”渐强。为人民出政绩以实干出政绩　　“既为一域争光、又为全局添彩”，一个区域梯次联动、新旧动能协同转换、新增长极增长带不断涌现的发展新格局加快形成。为人民出政绩以实干出政绩　　在全国大局中精准定位，跳出“一城一地”谋发展，处理好分工和合作、抢位与错位的关系，中国发展千帆竞发、气象万千。为人民出政绩以实干出政绩　　（三）为人民出政绩以实干出政绩　　“站在人民立场上考虑问题”“把为老百姓办了多少好事实事作为检验政绩的重要标准”，才能创造无愧于人民的业绩。为人民出政绩以实干出政绩　　习近平总书记指出：“共产党人必须牢记，为民造福是最大政绩。”为人民出政绩以实干出政绩　　民心是杆秤，称出的是党员干部在人民心中的分量；人民有把尺子，量出的是为民决策办事的实效。为人民出政绩以实干出政绩　　形式主义、官僚主义之所以是“实现新时代新征程党的使命任务的大敌”，原因就在于行为背离初心。为人民出政绩以实干出政绩　　为民，就得从根本上为民着想，解决关系人民切身利益的根本问题。为人民出政绩以实干出政绩　　宁夏吴忠红寺堡区，何以从过去“不适宜人类生存”的苦瘠之地，变为如今产业兴旺、生活幸福、环境优美的生态新城？为人民出政绩以实干出政绩　　战风沙、斗干旱，20多年来累计造林100多万亩，荒原变绿洲——为民，就要解决生存环境问题。为人民出政绩以实干出政绩　　抬升约100层楼高，把黄河水送进荒原，让人们告别苦咸水，浇灌枸杞田、滋养新产业——为民，就要解决生产生活问题。为人民出政绩以实干出政绩　　酿酒葡萄种植面积10.81万亩，建设黄花菜产业示范村14个，打造交通物流园、清洁能源产业集群——为民，就要解决内生动力问题。为人民出政绩以实干出政绩　　为民，就得将心比心、换位思考，解决好群众的“关键小事”。为人民出政绩以实干出政绩　　“什么是好事实事，要从群众切身需要来考量，不能主观臆断，不能简单化、片面化。”为人民出政绩以实干出政绩　　“扶持经济发展，帮助群众富裕起来是好事实事……甚至远处僻土深山的群众买不到灯泡、肥皂之类针头线脑的小事，得到我们的关心解决，也是好事实事。”为人民出政绩以实干出政绩　　总书记教诲的正是如何把好事实事做到群众心坎上。为人民出政绩以实干出政绩　　上海以“螺蛳壳里做道场”的绣花功夫，用30多年时间一张蓝图绘到底，一锤一锤敲，2025年9月让市民彻底告别“拎马桶”。在静安区蕃瓜弄小区旧房改造过程中，仅“一户一方案”专题讨论会就召开了26场。为人民出政绩以实干出政绩　　北京昌平区着力打通办证路径，一次破解困扰近4500户居民多年的不动产登记难题。全国已累计化解2300多万套房屋不动产登记历史遗留问题。为人民出政绩以实干出政绩　　“要采取更多可感可及的具体举措，着力满足人民群众在就业、教育、社保、住房、医疗、养老、托幼等方面的需求。”为人民出政绩以实干出政绩　　把总书记的嘱托变成为民造福的实际行动，“把人民群众的小事当作自己的大事”，事不避难、义不逃责，就能无愧于民、无愧于心。为人民出政绩以实干出政绩　　（四）为人民出政绩以实干出政绩　　“以历史主动精神克难关、战风险、迎挑战”“追求实实在在、没有水分的增长”，才能创造无愧于时代的业绩。为人民出政绩以实干出政绩　　党中央对“十五五”时期我国发展环境作出重大判断，指出“我国发展处于战略机遇和风险挑战并存、不确定难预料因素增多的时期”。为人民出政绩以实干出政绩　　外部环境变化影响加深，发展中的老问题、新挑战躲不开、绕不过……“有时走到艰难险阻的境界，这是全靠雄健的精神才能够冲过去的”，这是历史的经验，也是未来的需要。为人民出政绩以实干出政绩　　“当好中国式现代化建设的坚定行动派、实干家”，从来不是在风和日丽中耕耘，而是要在疾风骤雨中穿行。唯有保持战略清醒、战略自信、战略主动，葆有“闯”的精神、“创”的劲头、“干”的作风，才能创造经得起历史和人民检验的实绩。为人民出政绩以实干出政绩　　“六小龙”何以出杭州？为人民出政绩以实干出政绩　　2003年，时任浙江省委书记习近平同志第一次提出“数字浙江”战略，同时为杭州把脉定向：“过去是‘风景天堂’‘西湖天堂’，下一步是‘硅谷天堂’‘高科技天堂’。”彼时，杭州每百户居民家用电脑联入互联网还不到2户。为人民出政绩以实干出政绩　　聚焦科技创新这一“难而正确的事”，杭州坚持长期主义，拼出实打实的业绩，连续多年成为国内人才净流入率领先的城市、年轻人创新就业的优选地，跻身创新活力之城。为人民出政绩以实干出政绩　　“准确把握事物发展的必然趋势，敏锐洞悉前进道路上可能出现的机遇和挑战，以科学的战略预见未来、引领未来。”各级领导干部当有这样的战略视野。为人民出政绩以实干出政绩　　培育出世界级家电产业集群，孵化出美的集团等世界500强企业；打造工业机器人之都，全国每生产20台工业机器人就有1台出自北滘……为人民出政绩以实干出政绩　　广东佛山北滘镇以92平方公里之“小”，承载千亿元产值之“大”，实现从制造业起家到制造业当家。为人民出政绩以实干出政绩　　实体经济是以苦练内功来应对外部挑战的重要着力点。为人民出政绩以实干出政绩　　总书记指出：“顶住压力、练好内功、站稳脚跟，没有跨不过去的坎。”不断做强做优做大实体经济，坚定不移把自己的事情办好，才能在惊涛骇浪中始终立于不败之地。为人民出政绩以实干出政绩　　“十五五”规划建议坚持把发展经济的着力点放在实体经济上，把因地制宜发展新质生产力摆在更加突出的战略位置，对构建以先进制造业为骨干的现代化产业体系作出了战略部署。为人民出政绩以实干出政绩　　“脚踩大地”，自觉按规律办事，干实事、出实绩、务实功，这是党员、干部应有的品行与坚守。为人民出政绩以实干出政绩　　“只要我们坚持实干兴邦、实干惠民，就一定能够把全面建设社会主义现代化国家的宏伟蓝图一步步变成现实！”为人民出政绩以实干出政绩为人民出政绩以实干出政绩　　