点击播报本文，约为乡村家庭教育燃一盏灯（暖闻热评）为乡村家庭教育燃一盏灯（暖闻热评）为乡村家庭教育燃一盏灯（暖闻热评）　　【关键词】“家长夜校”为乡村家庭教育燃一盏灯（暖闻热评）　　【事件】今年以来，云南在全省乡村开展1000余场“家长夜校”文明实践活动，10万余人次家长成为夜校学生。在村寨活动室、新时代文明实践站，“家长夜校”送教上门，打通普及科学教育知识“最后一公里”。讲座、微视频、情景剧等形式通俗易懂，家长们敞开心扉，分享和交流家庭教育的困惑与心得，学习怎样更好“做家长”。为乡村家庭教育燃一盏灯（暖闻热评）　　【点评】为乡村家庭教育燃一盏灯（暖闻热评）　　“总说孩子，为啥没效果？”“娃娃天天看手机，怎么管？”……类似的问题，困扰着许多家长。如今，这些困惑在“家长夜校”就可找到答案。在讲师和志愿者帮助下，在淳朴的乡音中，改变的是教育观念，纾解的是家庭矛盾，塑造的是优良家风。为乡村家庭教育燃一盏灯（暖闻热评）　　家庭是人生的第一个课堂，家长是孩子的第一任老师。过去，很多人认为家庭教育是“关起门的自家事”，“重养轻教”“棍棒底下出孝子”等错误的教育理念和方式广泛存在。家庭教育不得其法，轻则造成亲子间隔阂与疏离，重则不能及时发现和处置孩子成长过程中的问题与隐患，甚至还可能给孩子带来伤害。有网友感叹：“为人父母，也需要不断学习。”为乡村家庭教育燃一盏灯（暖闻热评）　　令人欣喜的是，“如何做好家长”正得到更多关注。2022年开始施行的《中华人民共和国家庭教育促进法》规定，父母应“自觉学习家庭教育知识”“掌握科学的家庭教育方法，提高家庭教育的能力”。教育部等17部门联合印发的《家校社协同育人“教联体”工作方案》提出，确保政府统筹、部门协作、学校主导、家庭尽责、社会参与的协同育人工作机制更加完善。在时代的进步中，家庭教育不只是家事，也是国事。为乡村家庭教育燃一盏灯（暖闻热评）　　相比于城市，在广大乡村和偏远地区，家庭教育要补的课更多。长期在外奔波的父母，对家庭教育“鞭长莫及”；“隔代养娃”，老一辈常感力不从心，也让孩子的成长缺乏情感关怀。同时，传统观念的惯性、优质服务的缺失等，也是需要克服的难题。为乡村家庭教育燃一盏灯（暖闻热评）　　促进教育公平，不仅限于学校教育，也应延伸到家庭教育等更多场域，这就需要为农村家庭提供贴合实际的支持。为乡村家庭教育燃一盏灯（暖闻热评）　　比如，要“接地气”，用群众喜欢看的形式、听得懂的语言解心头之惑。在云南大理，“家长夜校”上演心理情景剧。直白明了的台词像一面镜子，照见了许多家庭的日常，也引导家长们反思与孩子的沟通方式。在云南各地，从家长交流群到少数民族语言同步教学，一系列生动实践，让科学理念有机嵌入日常生活。为乡村家庭教育燃一盏灯（暖闻热评）　　推动家庭教育服务走进农村家庭，还需完善“家、校、社”协同网络。福建大田县家庭教育讲师团的“菜单式”服务精准匹配家庭需求，学校、社区“点单”上课，实现“大水漫灌”到“精准滴灌”的转变。上海家长学校在郊区建设100个家庭教育学习点，家长课堂、微咨询、小型社群学习等活动有了专门空间和专业指导。只有让家庭教育支持服务更加便捷、精准，乡村获取优质资源的门槛才能不断降低，科学的理念和方法才能更好走进千家万户。为乡村家庭教育燃一盏灯（暖闻热评）　　家庭是孩子成长的起点，也应是温暖的港湾。当“家长夜校”的灯火点亮乡村的夜晚，当家庭教育服务惠及一个个农村家庭，这些努力也将成为阻断贫困代际传递、推动乡村人才振兴的重要基石。为乡村家庭教育燃一盏灯（暖闻热评）为乡村家庭教育燃一盏灯（暖闻热评）　　