点击播报本文，约为基层减负要“瘦身”更要“提质”（思想纵横）为基层减负要“瘦身”更要“提质”（思想纵横）为基层减负要“瘦身”更要“提质”（思想纵横）　　基层是一切工作的落脚点，基层治理成效关系党和国家全局工作。只有卸掉应减之负，才能提升治理成效。习近平总书记强调：“要持续为基层减负，让基层干部能够用更多时间和精力来服务群众。”党的二十届四中全会《建议》提出：“深入开展整治形式主义为基层减负工作。”贯彻落实习近平总书记的重要要求和党的二十届四中全会的重要部署，必须锲而不舍推进为基层减负工作，要“瘦身”更要“提质”，真正为基层干事创业松绑解困。为基层减负要“瘦身”更要“提质”（思想纵横）　　近年来，从明确提出“基层减负年”到出台为基层减负的党内法规，为基层减负工作深入推进，顺应了群众期盼、展现了作风新貌。同时应清醒看到，当前仍有一些地方和部门打折扣、搞变通，问题整改存量未清、变量再现，形式主义改头换面侵蚀政治生态。比如，有的红头文件少了，但工作提示增多；泛化推行日盯办、周调度、月评估、季考核，表面看时间线抓得很紧，实则造成基层“机关化”“空心化”，徒做虚功、欲速不达；有的越俎代庖，对基层工作插手过多、干预过细，压力下传，但一有问题就甩锅推责……这些做法都在挤占基层履行主责主业的时间，限制基层施展手脚的空间，挫伤基层广大党员干部的工作积极性，与为基层减负的要求背道而驰。为基层减负要“瘦身”更要“提质”（思想纵横）　　习近平总书记指出：“信念是本，作风是形，本正而形聚，本不正则形必散。”为基层减负工作之所以出现新问题，根源仍在于少数党员干部理想信念缺“钙”，形式主义、官僚主义积弊短时间内难以消除。对党中央为基层减负工作的重要决策有令不行、有禁不止，折射出党性不强，甚至目无党纪；有的政绩观走偏，没有树牢以人民为中心的发展思想，严重脱离实际和群众，不实干不担当。当然，也有本领不足的原因，比如，精简考核体系，如何化繁为简，优化指标、流程，有的地方和部门跳不出“路径依赖”，缺乏“新钥匙开新锁”的智慧。为基层减负要“瘦身”更要“提质”（思想纵横）　　给无用之功“瘦身”、卸掉不当干预的“包袱”，基层才能有更多办实事和抓落实的时间和空间。必须继续为基层压减“文山会海”“指尖任务”等无关事务，让干部腾出精力走出办公室，深入生产服务管理一线，抓落实、解难题、促发展、护稳定。上级给基层定目标、下任务，要遵循客观规律，考虑实际条件和承受力，科学设置进度，预留必要的完成时间，不搞材料“朝发夕报”、标准层层加码。纠正政策“一刀切”的简单化做法，加强分类精准指导，充分赋予基层首创空间，避免政策千篇一律、落地“水土不服”。同时，还要留出试错容错的空间，营造轻装上阵的氛围，严格落实“三个区分开来”，不随意追责。为基层减负要“瘦身”更要“提质”（思想纵横）　　为基层减负，要“瘦身”，更要“提质”。“瘦身”是为基层排除额外负担和干扰束缚，使之回归本职、聚焦主业，更好地担当负责，不是减分内之事、卸应尽之责，不能陷入松劲歇脚、躺平无为的误区。“瘦身”的目的是“提质”，使基层不断提升执行政策、服务群众和治理社会“末梢”的能力和质效。比如，会议的数量少了，开会就应更注重谋良策、出实招；考核没有那么多花里胡哨的指标了，就应更注重实绩实效。“提质”不仅要靠基层自身破除惯性思维，摸清堵点难点，拿出更多硬举措、新办法，还需要上级部门贴心为基层提供培训指导、搭建平台，积极对干事尽责者进行激励，以发展成果和群众评判来检验为基层减负的实际成效。为基层减负要“瘦身”更要“提质”（思想纵横）　　为基层减负是一场攻坚战、持久战。要紧盯基层形式主义变异新问题持续整治，把减负成效转化为治理效能，转化为群众的获得感，激发基层的内生动力和创新活力，夯实推进中国式现代化的基座。为基层减负要“瘦身”更要“提质”（思想纵横）为基层减负要“瘦身”更要“提质”（思想纵横）　　