点击播报本文，约为民服务就要讲究认真（金台潮声）为民服务就要讲究认真（金台潮声）为民服务就要讲究认真（金台潮声）　　前不久，因孩子体育课需要在家练习跳远，笔者特意买了一个充气垫。楼下的邻居找上门来，说噪声给其带来困扰。我虽第一时间撤掉了垫子，但也察觉到邻里关系有了微妙变化。为民服务就要讲究认真（金台潮声）　　几天后，我接到社区工作人员的来电。原来，他在走访住户时了解到我们的情况，于是主动找来，希望楼上楼下能坐下来聊一聊。我觉得这不过是小事一桩，便说问题已解决，无需费心。然而，没过几天，他再次来电，关心孩子运动场地、邻里关系进展，还耐心询问我们生活中还有哪些需求……为民服务就要讲究认真（金台潮声）　　放下电话，我不禁感慨，这位干部真是认真细致！细品之下，暖意融融。社区工作纷繁复杂，但本质上还是做人的工作。要调和众口、解决难题，不正需要这股劲儿吗？为民服务就要讲究认真（金台潮声）　　基层工作中，邻里矛盾、居民需求、“一老一小”……千家万户“柴米油盐”的“小事”，恰是检验基层干部的试金石。记得有次采访，一名街道干部谈起感受：“再小的事，落到具体家庭也是大事，哪一件都容不得‘敷衍’。”在群众觉得“差不多就成”时，坚持多问一句、多想一步，力求“尽善尽美”，讲究认真的背后，是“事事放心不下”的责任感，是想民之所想、急民之所急的初心。为民服务就要讲究认真（金台潮声）　　讲究认真，折射出将心比心的治理温度。给笔者打电话的这名社区工作者声音年轻，或许尚未亲身经历育儿的酸甜苦辣，却丝毫不影响他对群众需求的换位思考。群众工作，从来不是“对账销号”，而是以真心换真心。站在群众立场真心倾听、耐心沟通，构筑起干群之间信任的桥梁，社区工作便会更有温度、更见成效。为民服务就要讲究认真（金台潮声）　　讲究认真，还蕴含着“心中有数、手中有招”的治理智慧。繁华商业地段常年交通拥堵、事故频发，怎么破题？之前在辽宁抚顺市新抚区站前街道的一次采访中，街道干部和社区工作者道出他们的做法：经过数月蹲守在路口观察车流特点、走访商户了解各方诉求，他们发现，不少市民购物都是即停即走，便拆除路边石墩，划定即停即走区；同时，反复丈量测算，在步行可达范围内增设新停车场；还协调相关部门优化红绿灯变灯时间……一系列举措让交通状况大为改善。沉下心、俯下身，找准问题症结，拿出有效对策，正是做好工作最朴素的“成功之道”。为民服务就要讲究认真（金台潮声）　　为民服务讲究认真，让基层治理的“最后一公里”变成“最畅一公里”，群众美好生活的画卷便会不断铺展开来。为民服务就要讲究认真（金台潮声）为民服务就要讲究认真（金台潮声）　　