点击播报本文，约人民财评：让人民群众在绿色发展中享有高品质生活人民财评：让人民群众在绿色发展中享有高品质生活人民财评：让人民群众在绿色发展中享有高品质生活绿色消费的落地生根，从来不是“独角戏”，而需要政府、市场、消费者多元协同发力，通过政策引导、市场驱动、全民参与让绿色低碳的生活方式融入衣食住行的每一个环节。人民财评：让人民群众在绿色发展中享有高品质生活近日，商务部等9部门联合出台《关于实施绿色消费推进行动的通知》，提出7方面20条具体举措，意在凝聚政策引导、市场驱动、公众参与的合力，推动绿色消费行为普及化、市场机制成熟化、社会共识全民化，为高质量发展注入绿色动能，促进形成绿色低碳的生产生活方式，加快消费模式绿色转型。人民财评：让人民群众在绿色发展中享有高品质生活发挥政策引导的“指南针”作用，为消费升级筑牢保障。绿色消费的培育离不开政策的正向激励和环境营造，从消费品以旧换新的补贴支持到绿色消费场景的试点打造，一系列政策红利持续转化为民生获得感。近年来，我国将高能效绿色家电、新能源汽车等纳入以旧换新补贴范围，2024年至2025年实现汽车以旧换新1830万辆，其中新能源汽车占比近60%，家电以旧换新1.92亿台，一级能效（水效）占比超90%，政策带动消费品销售额3.92万亿元，惠及4.94亿人次。地方层面的实践同样鲜活，苏州、南昌通过发放绿色消费补贴、举办绿色商品消费节拉动销售，深圳推出24小时“食物银行”规范利用临期食品，这些务实举措既契合了群众对高品质消费的需求，也为绿色消费的推广搭建了坚实平台。同时，限制性政策的补位同样关键，制止餐饮浪费、饭店客房不主动提供一次性塑料用品等规定，正推动消费习惯向简约适度转变。人民财评：让人民群众在绿色发展中享有高品质生活绿色发展成为带动市场新的“发动机”，为产业升级注入动能。企业作为产品供给和服务创新的主体，其参与度直接决定绿色消费的广度与深度。越来越多经营主体将绿色理念融入生产经营全链条，电商平台搭建绿色合作联盟，制定低碳运营规范；零售企业设立绿色产品专区专柜，探索绿色消费积分体系；生产企业推出可回收材料制品、零甲醛家具等绿色产品，打造“零碳工厂”。特别是，行业协会牵头探索的线上线下通兑通用绿色消费积分体系，让消费者购买绿色产品、使用低碳服务的行为可量化、可激励，部分平台推出的“绿色消费账户”“互联网+回收兑换优惠券”等模式，既提升了消费者参与热情，也实现了商业价值与社会价值的双赢。数据显示，2025年上半年商务领域环保替代品使用量环比增加26.31%，绿色产品供给的丰富性正不断提升。人民财评：让人民群众在绿色发展中享有高品质生活绿色消费成为社会风尚，消费者为绿色发展投出“信任票”。从自带布袋购物、减少一次性餐具使用，到优先选择新能源汽车、节能家电，再到参与旧物回收、践行“光盘行动”，个体的微小选择正汇聚成绿色转型的强大合力。武汉碳普惠平台的实践颇具启发，该平台为市民开设“个人碳账户”，自动计算公交出行、节约用电等11类低碳行为的碳减排量，可兑换商场折扣或支持公益项目，目前使用人数已突破200万，累计记录减排行为超2400万次，个人减排量超4万吨。随着“美丽中国，我是行动者”等活动的广泛开展，以及全国生态日、低碳日等节点的宣传引导，简约适度、绿色低碳的消费理念正深入人心，越来越多消费者主动将绿色理念转化为消费选择，为绿色消费市场的持续壮大提供了不竭动力。人民财评：让人民群众在绿色发展中享有高品质生活绿色消费是推动经济社会全面绿色转型的重要抓手，也是顺应消费升级趋势的必然选择。展望未来，持续强化部门协同联动，不断完善激励机制与保障体系，就能让人民群众在绿色发展中享有更高品质的生活。人民财评：让人民群众在绿色发展中享有高品质生活分享让更多人看到人民财评：让人民群众在绿色发展中享有高品质生活人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民财评：让人民群众在绿色发展中享有高品质生活人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民财评：让人民群众在绿色发展中享有高品质生活互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民财评：让人民群众在绿色发展中享有高品质生活信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号