点击播报本文，约人民热评：既享蓝天又暖寒冬，成本分摊才是关键人民热评：既享蓝天又暖寒冬，成本分摊才是关键人民热评：既享蓝天又暖寒冬，成本分摊才是关键连日来，冬季取暖这一民生问题，持续引发舆论关注。媒体报道的山东诸城、陕西咸阳和河南开封等地有小区推迟供暖或未供暖问题。经街道和社区、住建部门、市政公用事业部门、热力公司、开发商多方协调，很快都找到了解决方案。人民热评：既享蓝天又暖寒冬，成本分摊才是关键然而北方一些农村地区的取暖问题，因存在个人支付能力有限等客观因素，一时找不到太好的解决办法。人民热评：既享蓝天又暖寒冬，成本分摊才是关键中国北方农村的传统取暖方式是烧煤，一个冬天只要一两千元。不过，散煤煤质差，不仅严重污染环境，对使用者的健康也会形成直接威胁。因此，近年来，北方一些省份，在农村地区推行煤改气、电取暖等清洁能源取暖方式，同时严格禁止烧煤。初衷本是好的，但煤改电、煤改气这两种取暖方式的成本相对较高，一定程度上确实增加了当地群众的生活负担。于是，一些北方农村老人只能放弃天然气取暖。晚上还可用电热毯，白天就只能硬扛。人民热评：既享蓝天又暖寒冬，成本分摊才是关键也不是没有解决办法，光伏取暖、房屋结构改造、清洁煤炉，都是解决办法。但尽管使用成本降下来了，可初始成本太高，也是一个绕不过去的槛。所以，解决问题，终究还是得回到成本上来。人民热评：既享蓝天又暖寒冬，成本分摊才是关键煤改气的核心目标是改善民生，而非增加负担。各地政府需从“提升补贴、提高效率、多管齐下”三方面发力，让农村老人既享蓝天，又暖寒冬。人民热评：既享蓝天又暖寒冬，成本分摊才是关键首先，气价的持续攀升，以及省级补贴、地方补贴的大幅缩水，让初期的普惠性政策逐渐失去了托底力度。省、市、县三级财政应共同承担补贴支出，要努力做到补贴不退坡。与此同时，政府相关部门可集中采购，与燃气公司签订长期协议，锁定冬季气价上限。人民热评：既享蓝天又暖寒冬，成本分摊才是关键其次，为老人家庭进行外墙保温、门窗密封改造，哪怕是简易的改造，都能让燃气热效率大幅提升，长久节省用气成本。对新增用户，安装智能壁挂炉和温控器，避免"无效用气"，全链条控制成本、减少无效消耗。人民热评：既享蓝天又暖寒冬，成本分摊才是关键第三，因地制宜，采取多元化取暖策略。对电网覆盖好的村庄，补贴安装空气源热泵+储能设备，利用低谷电价供暖。在山区等适合生物质能的区域，补贴生物质成型燃料与专用炉具。在气源不稳定的地区，或针对部分经济收入较差的家庭，应该允许保留洁净煤炉具。人民热评：既享蓝天又暖寒冬，成本分摊才是关键情况总是复杂的，但只要从群众的角度多思考，总有解决办法。农村老人的暖冬，从来都不是小事，它关乎政策的温度，更关乎民生的底色。煤改气的推进，既要守住蓝天的“面子”，也要循序渐进，兜住民生的“里子”。人民热评：既享蓝天又暖寒冬，成本分摊才是关键分享让更多人看到人民热评：既享蓝天又暖寒冬，成本分摊才是关键人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民热评：既享蓝天又暖寒冬，成本分摊才是关键人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民热评：既享蓝天又暖寒冬，成本分摊才是关键互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民热评：既享蓝天又暖寒冬，成本分摊才是关键信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号