点击播报本文，约人民网评：既明白是什么，又明白为什么、怎么做人民网评：既明白是什么，又明白为什么、怎么做历史回响，常常引人深思；谆谆教导，更能给人启迪。人民网评：既明白是什么，又明白为什么、怎么做“党的二十届四中全会对‘十五五’时期经济社会发展作出战略部署，要全面深刻准确领会和把握。”习近平总书记在省部级主要领导干部学习贯彻党的二十届四中全会精神专题研讨班开班式上强调，“深刻，就是要知其然又知其所以然，既明白是什么，又明白为什么、怎么做，真正理解透彻。”人民网评：既明白是什么，又明白为什么、怎么做“深刻”二字千钧重，让人不由想到1939年的一幕。毛泽东同志在延安召开的在职干部教育动员大会上，向全党要求：学习一定要学到底，学习的最大敌人是不到“底”。人民网评：既明白是什么，又明白为什么、怎么做时空交织，思想交汇，“学到底”与知其然又知其所以然的“深刻”，异曲同工。这要求广大党员干部，学习贯彻党的二十届四中全会精神，必须把握规律性认识、提高落实能动性创造性。这是一个系统学习、深刻领悟、坚决执行的学思践悟过程。唯其如此，才能更好把握全会的精髓要义，才能明确实干奋进的方向，才能穿越迷雾、走向主动。人民网评：既明白是什么，又明白为什么、怎么做不妨看看湖北楚源集团的故事。企业位于长江边，曾经违法排污，接到2700多万元环保罚单。一段时间以来，企业两任董事长，对“共抓大保护，不搞大开发”的理念没认识到位，对党的创新理论没有学深悟透，发展没少走弯路。后来，他们把自己摆进去，及时跟进学、联系实际学，坚定推动绿色发展，进军循环经济领域，实现涅槃新生。人民网评：既明白是什么，又明白为什么、怎么做企业转型从思想转弯开始，党员干部贯彻落实好党中央决策部署同样需要在深学细悟中，明白“是什么”“为什么”“怎么做”。这是方向所指，也是方法所在。人民网评：既明白是什么，又明白为什么、怎么做比如，关于设定发展目标，需要坚持“科学”二字。“十五五”规划建议中，提出了经济增长保持在合理区间、经济增长潜力得到充分释放、居民收入增长和经济增长同步等重要目标。实现这些目标，就要求经济社会发展保持适当速度。这更加清晰地表明，不设量化目标不意味着不要经济增长；也让人们更好认识到，保持适当速度，必须依靠高质量发展，也能为高质量发展提供必要的回旋空间。人民网评：既明白是什么，又明白为什么、怎么做又如，发展新质生产力，如果只盯着“新三样”，把传统产业“一退了之”，就是机械照搬，没有读懂“因地制宜发展新质生产力”的智慧。有些地方依托自身的资源禀赋、区位优势、产业基础，找到了融入产业链、创新链的精准定位，实现传统产业“发新芽”、新兴产业“育新机”的共赢。人民网评：既明白是什么，又明白为什么、怎么做再如，推动科技创新和产业创新深度融合，既要看到产业革命的一日千里、国际竞争的日趋激烈，又要看到产创融合的现实堵点难点，更要看到深度融合所需的国家战略科技力量。深度融合，看似是创新端与产业端的事情，实则“牵一发而动全身”。由此不难理解，“十五五”规划建议明确提出“一体推进教育科技人才发展”。人民网评：既明白是什么，又明白为什么、怎么做对全会精神，理解得深刻不深刻，把握得到位不到位，关键还要靠务实行动、贯彻落实。倘若盲目跟风蛮干，不尊重本地实际，必然会适得其反；倘若一知半解、不求甚解，就难以创造性开展工作，也肯定干不好、干不长远。对照“十五五”规划建议中的61条内容，吃透每一条的重点与着力点，结合好本地区、本领域的实情与规律，把握好力度与节奏，做到因地制宜、实实在在，才能更好实现科学决策、有效施策。人民网评：既明白是什么，又明白为什么、怎么做学习要全面、系统，理解就能深刻、贯通，执行更能精准、到位。坚持历史和现实、理论和实践、国际和国内相结合的办法，在反复揣摩、实践检验中，把“其然”搞清楚、把“所以然”想明白，进而做到内化于心、外化于行，高质量、可持续的发展之路就能越走越宽。人民网评：既明白是什么，又明白为什么、怎么做相关阅读：人民网评：既明白是什么，又明白为什么、怎么做人民网评：要以全局视野领会全会精神人民网评：既明白是什么，又明白为什么、怎么做分享让更多人看到人民网评：既明白是什么，又明白为什么、怎么做人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民网评：既明白是什么，又明白为什么、怎么做人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民网评：既明白是什么，又明白为什么、怎么做互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民网评：既明白是什么，又明白为什么、怎么做信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号