点击播报本文，约人民财评：一揽子政策，助力宏观调控与民生需求同频共振人民财评：一揽子政策，助力宏观调控与民生需求同频共振人民财评：一揽子政策，助力宏观调控与民生需求同频共振2025年底召开的中央经济工作会议将“坚持内需主导，建设强大国内市场”摆在2026年经济工作重点任务首位。1月20日，随着财政部等部门集中发布5则通知，财政金融协同促内需一揽子政策正式落地。人民财评：一揽子政策，助力宏观调控与民生需求同频共振实施中小微企业贷款贴息政策、实施民间投资专项担保计划、优化实施服务业经营主体贷款贴息政策和个人消费贷款财政贴息政策……这些政策“组合拳”通过宏观层面的财政金融协同发力稳大盘，将以民生为切口激活内需潜力，用有温度、接地气的政策举措，为经济高质量发展筑牢民生根基。人民财评：一揽子政策，助力宏观调控与民生需求同频共振内需的持续回暖，离不开政策的系统性设计与民生导向的精准锚定。此次一揽子政策最鲜明的特色，便是打破财政与金融的政策壁垒，构建起“财政贴息+担保增信+风险分担”的多元支持体系，有助于宏观调控与民生需求的同频共振。以“扩大内需”为核心目标，紧扣中央经济工作会议部署要求，兼顾短期稳增长与长期强根基；以“激发民间投资、促进居民消费”为双重点，精准抓住内需增长的关键环节，通过激活民间投资活力稳定就业民生，通过提振居民消费潜力畅通内需循环，形成供需互促、良性互动的发展格局，让扩大内需的过程成为持续改善民生的过程。人民财评：一揽子政策，助力宏观调控与民生需求同频共振针对民间投资痛点，此次政策“组合拳”加大力度，以真金白银撬动更多金融活水流向实体经济、激发微观主体活力，提升经济内生动力。5000亿元民间投资专项担保计划分两年实施，重点支持中小微民营企业固定资产贷款贴息，弥补中长期融资短板；设备更新贷款贴息政策扩围，助力企业转型升级。政、银、担、企协同联动，产生“1+1>2”的效果，转化成企业看得见、摸得着的实惠，让企业轻装上阵，引导社会资源更多流向重点领域。举个例子来看，一家农业机械制造商5000万元项目贷款，享受两年1.5个百分点贴息可减少利息支出150万元，让企业有底气扩大生产、吸纳就业。人民财评：一揽子政策，助力宏观调控与民生需求同频共振居民消费是民生需求的直接体现，也是内需循环的终端。此次消费支持政策升级，全程围绕百姓需求发力，让红利直抵末梢。个人消费贷款贴息单笔上限从500元提至3000元，适配大宗消费需求，同时将信用卡账单分期纳入范围，贴合日常消费习惯；服务业经营主体贷款额度从100万元升至1000万元，贴息金额同步提高，新增数字、绿色、零售三大领域扶持。两项政策形成“补消费、支主体”闭环，既降低居民消费成本、增强意愿，又缓解行业经营压力、推动服务提质，让百姓消费更安心便捷。人民财评：一揽子政策，助力宏观调控与民生需求同频共振政策的积极意义，最终要靠落地见效彰显。此次政策秉持“便捷高效、精准有效、规范提效”原则，保障红利直达快享。“免申即享”等设计简化申领流程，避免企业群众错失实惠；精准聚焦重点领域，不搞“大水漫灌”，确保资金用在刀刃上；严格规范资金管理，防范风险隐患。财政部等部门抢抓窗口期，迅速部署落实，推动各项举措尽快落地生根、见效发力。人民财评：一揽子政策，助力宏观调控与民生需求同频共振从激活民间投资稳就业，到提振居民消费惠民生，政策始终以民生为底色，打通内需增长与民生改善的堵点难点，让经济发展的成果更多更公平惠及全体人民。随着各项政策落地见效，必将进一步激活内需潜力、凝聚发展合力，为“十五五”开局奠定坚实基础，推动经济发展与民生改善实现良性循环、互促共进。人民财评：一揽子政策，助力宏观调控与民生需求同频共振分享让更多人看到人民财评：一揽子政策，助力宏观调控与民生需求同频共振人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民财评：一揽子政策，助力宏观调控与民生需求同频共振人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民财评：一揽子政策，助力宏观调控与民生需求同频共振互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民财评：一揽子政策，助力宏观调控与民生需求同频共振信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号