点击播报本文，约人民热评：生育津贴岂容造假“揩油”人民热评：生育津贴岂容造假“揩油”人民热评：生育津贴岂容造假“揩油”日前，国家医保局公布5起骗取生育保险基金典型案例。此次通报中，多地一些涉事公司为了骗取生育津贴而大玩手段、花样百出，骗取金额更令人咋舌。“突击参保、领钱就走”等“丝滑”操作，不仅践踏社保制度的公平底线，更侵蚀千万个劳动者的切身权益，必须毫不手软、依法严惩。人民热评：生育津贴岂容造假“揩油”生育津贴，是国家为保障女职工生育权益设立的一项重要福利，意在减轻家庭生育负担、促进就业公平。申请生育津贴，相关材料应当真实、准确、完整。然而，生育津贴被造假、被“揩油”、被“偷拿”已非新鲜事。人民热评：生育津贴岂容造假“揩油”多年以来，相关部门一直在严厉打击、严惩不贷。之所以造假骗保的行为仍在不断出现，根源在于一些企业和个人无视法律法规威严，把国家的生育津贴当成了“唐僧肉”。更重要的是，在打击治理之下，某些公司和个人已具备一定“反侦察”能力，要么注册空壳公司、突击申领生育津贴，要么虚构劳动关系、办理虚假入职，要么以看似“合规”的方式虚报缴费基数……凡此种种，实际上已形成一条比较成熟和完整的骗保链条。殊不知，既然是国家的生育津贴，其审核、发放和后续监督使用，全环节都会有严密、动态的监测机制。就算手法“高明”、一时间得以骗保成功，但只要是骗，就早晚会暴露出马脚。人民热评：生育津贴岂容造假“揩油”骗保之害，不仅在弄虚作假，更在击穿法律底线、损害社会公平。我国社会保险法明确规定，以欺诈手段骗取社会保险待遇的，需退回骗取的资金并接受相应处罚。社会保险经办条例也明确，骗取社会保险基金支出的，构成违反治安管理行为，依法给予治安管理处罚；构成犯罪的，依法追究刑事责任。对于个人来说，骗保参与者不仅会被列入失信名单，还可能承担行政乃至刑事责任；对于涉事企业来讲，非但会留下骗保诚信污点，还将面临信用惩戒和巨额罚款等。更严重的是，骗保行为直接导致基金流失，损害全体参保人的利益。人民热评：生育津贴岂容造假“揩油”守护生育津贴安全，需树起法律法规威严，也需监管部门持续精准发力。制度层面，需在多起骗保案例中总结经验，通过流程优化和技术创新，填补监管漏洞，推动生育津贴直接发放至个人，避免企业截留或串通骗保；技术层面，继续推广医保大数据监测等措施。重点瞄准参保异动、材料审核、缴费基数异常等相关数据。一旦发现疑问，就要及时、精准、深入调查；惩戒层面，要保持高压打击态势，对骗保案件依法严惩，在全社会形成有力震慑。人民热评：生育津贴岂容造假“揩油”生育保障关乎民生福祉。任何试图对生育津贴造假“揩油”的行为，都将付出沉重代价。让生育津贴及时、精准、完整抵达个体手中，既是维护劳动者权益和社保公平的必须，也是筑牢生育友好型社会制度根基的必然。人民热评：生育津贴岂容造假“揩油”分享让更多人看到人民热评：生育津贴岂容造假“揩油”人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民热评：生育津贴岂容造假“揩油”人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民热评：生育津贴岂容造假“揩油”互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民热评：生育津贴岂容造假“揩油”信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号