点击播报本文，约人民财评：我国外贸正从规模扩张转向质量提升人民财评：我国外贸正从规模扩张转向质量提升人民财评：我国外贸正从规模扩张转向质量提升海关总署最新数据显示，2025年前11个月我国货物贸易进出口总值达41.21万亿元，连续10个月保持同比增长。其中，11月出口增速较上月加快6.5个百分点。成绩单的背后，是我国外贸正从规模扩张转向质量提升、核心竞争力不断增强。人民财评：我国外贸正从规模扩张转向质量提升技术创新为外贸注入硬核动力。在全球产业升级浪潮中，我国企业聚焦核心技术突破，让高附加值产品成为出口新主力。苏州绿的谐波传动科技啃下机器人减速器材料工艺和精度控制两大难题，其产品凭借高精度优势，前10个月进出口货值同比增长超100%，印证了“技术含量决定市场分量”的朴素道理。从宏观数据看，前11个月我国机电产品出口14.89万亿元，占出口总值的60.9%，其中集成电路、汽车出口增速分别达25.6%和17.6%，技术创新带来的产品溢价效应持续显现。人民财评：我国外贸正从规模扩张转向质量提升绿色低碳供应链塑造外贸新优势。随着全球低碳理念深入人心，我国绿色产业布局的先发优势逐步释放，绿色产品出口呈现爆发式增长。前11个月“新三样”产品出口增长24.1%，船舶出口增长27.8%，以二轮电动车为代表的轻型电动交通工具在海外持续走俏，速卖通平台“黑色星期五”期间相关品类销量同比暴涨40倍。绿色产品正成为外贸增长的“新势能”。人民财评：我国外贸正从规模扩张转向质量提升企业活力夯实外贸发展根基。作为外贸“主力军”的民营企业，以灵活的经营模式和持续的创新投入，成为创新绿色转型的重要载体。前11个月民营企业进出口增长7.1%，占外贸总值的57.1%，6.6万家新增民营企业让外贸创新活力充分涌流。浙江远景体育用品针对海外冰雪运动热潮，研发高品质滑雪装备，前10个月滑雪镜出口额增长37.5%，订单已排至次年4月；山东建华中兴手套聚焦高端滑雪手套研发，精准对接全球一亿滑雪爱好者的需求，彰显民营企业对市场趋势的敏锐把握。人民财评：我国外贸正从规模扩张转向质量提升政策赋能让创新成果加速变现。从石家庄海关针对性的签证便利措施，到上海松江鼓励综保区拓展新兴业态，政策红利正为企业创新绿色转型保驾护航。我国与全球110多个国家和地区实现双向贸易增长，下半年对中东欧出口溜冰鞋、对北美出口滑雪服等增速超两位数，既体现了创新绿色产品的全球适配性，也彰显了政策支持下外贸市场的多元化成效。人民财评：我国外贸正从规模扩张转向质量提升外贸竞争力的提升，从来不是单点突破的结果，而是创新驱动、绿色转型、企业活力与政策支持的协同发力。面对复杂的国际环境，有国内超大规模市场和产业体系配套完整优势作支撑，有敢闯敢拼、勇于创新的万千经营主体坚毅前行，有各项稳外贸政策举措发力护航，一定能为我国外贸发展注入强劲动能，推动外贸行稳致远。人民财评：我国外贸正从规模扩张转向质量提升分享让更多人看到人民财评：我国外贸正从规模扩张转向质量提升人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民财评：我国外贸正从规模扩张转向质量提升人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民财评：我国外贸正从规模扩张转向质量提升互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民财评：我国外贸正从规模扩张转向质量提升信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号