点击播报本文，约人民热评：治理网红偷逃税，须从“治未病”着手人民热评：治理网红偷逃税，须从“治未病”着手人民热评：治理网红偷逃税，须从“治未病”着手国家税务总局近日通报，2025年前11个月，税务部门共查处1818名包括明星网红在内的“双高”人员，查补税款高达15.23亿元，巨额数字深深刺痛了网友的神经。人民热评：治理网红偷逃税，须从“治未病”着手近年来，网红偷税案件密集曝光，巨大的偷税金额引发社会各界广泛关注与热议，“小影夫妇”、车评人陈震、“柏公子”等网红偷逃税案件一再敲响警钟：流量不等于特权，税收红线触碰不得。然而，前车之鉴，并没有阻止后来者以身试法。人民热评：治理网红偷逃税，须从“治未病”着手有人说，这是因为人性的贪婪。这话对，但还不够。如果仅是个别“害群之马”，尚可拿人心不足解释；但当它成为一种现象时，其折射出这一领域的税务治理挑战。网红经济的繁荣，绝不能以税收流失为代价，筑牢监管防线已是摆在眼前的一道必答题。人民热评：治理网红偷逃税，须从“治未病”着手网红经济普遍存在“股权架构与业务规模错配”，小规模运营主体缺乏决策监督机制，难以承载高额多元收入；个人与公司责任边界模糊，公私账目混用、财产混同等现象突出，易引发连带责任风险；多数网红及MCN机构未建立专门财税合规岗位，财务台账混乱、收入性质分类不清、内部审核与风险预警机制缺失。人民热评：治理网红偷逃税，须从“治未病”着手因此，治理网红偷逃税的举措必须前移，从“秋后算账”转向“治未病”，为行业发展建立一套适配新经济业态的长效“免疫系统”。人民热评：治理网红偷逃税，须从“治未病”着手核心抓手之一，是要压实平台与MCN机构的“看门人”责任。网红不是孤立存在的个体，其所有经营活动几乎都依附于平台和签约机构。平台掌握着最真实、最即时的交易数据流——每一笔打赏、每一单成交、每一个广告合约的金额。针对此，税务监管应将平台和MCN机构列为税收共治的关键节点，通过立法或强制协议，要求它们承担起对签约主播的收入监控、代扣代缴或主动报告义务。人民热评：治理网红偷逃税，须从“治未病”着手另一方面，用技术赋能让监管长出“千里眼”。如今税务部门已实现与平台、金融机构的数据互通，主播的直播流水、资金往来、合同凭证全留痕。深化这种“大数据稽查”模式，就能对网红收入进行全链条追踪核算。比如通过平台后台数据比对个人账户流水，精准识别“层层嵌套空壳公司”“隐匿收入”“虚假申报”等行为。人民热评：治理网红偷逃税，须从“治未病”着手监管的初衷，终归于人本与发展。有鉴于此，税务部门可与行业协会、主流平台合作，为大量中小网红及从业者，提供标准化、易懂的“税务健康指引”。如“打赏收入如何纳税”“带货佣金如何申报”，引导从业者轻松掌握并自愿遵守“安全守则”，推动整个行业的财务阳光化。人民热评：治理网红偷逃税，须从“治未病”着手依法纳税是每个公民的法定责任。作为数字经济的最大受益者之一，网红群体更应恪守这一责任，积极履行公众人物的社会责任。不要因贪图非法利益逾越法律红线，以免侵蚀行业赖以生存的公信力，最终让自己失去赖以生存发展的土壤。人民热评：治理网红偷逃税，须从“治未病”着手分享让更多人看到人民热评：治理网红偷逃税，须从“治未病”着手人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民热评：治理网红偷逃税，须从“治未病”着手人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民热评：治理网红偷逃税，须从“治未病”着手互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民热评：治理网红偷逃税，须从“治未病”着手信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号