点击播报本文，约人民热评：“玫瑰盐”更高端？别为颜值丢了安全人民热评：“玫瑰盐”更高端？别为颜值丢了安全人民热评：“玫瑰盐”更高端？别为颜值丢了安全“纯天然无污染”“富含矿物质”“颜值出众”……近年来，进口“玫瑰盐”凭借诱人标签迅速走红，成为不少消费者眼中的“高端食盐”。然而，伴随热销的是关于其安全性与合法性的持续争议，这场“粉红狂欢”的背后，藏着值得警惕的消费陷阱与监管漏洞。人民热评：“玫瑰盐”更高端？别为颜值丢了安全“玫瑰盐”之所以呈现粉色，主要是因为含有微量的铁元素和其他矿物质，并非人工添加色素。从安全性看，权威媒体调查及检测显示，多款“玫瑰盐”检出铅、砷等重金属，含量远高于普通食盐，且因提纯不足存在大量不溶物，长期食用存在健康风险；从合法性讲，我国相关标准明确要求食盐“色白、味咸、无异味”，白度需≥45度，“玫瑰盐”的粉色外观不符合食用盐标准。事实上，依据我国标准，许多进口“玫瑰盐”属于未精制的工业用盐范畴，不得作为食用盐在传统渠道流通。即便通过跨境电商渠道销售，也需明确告知消费者标准差异与食用风险。人民热评：“玫瑰盐”更高端？别为颜值丢了安全食盐市场刮起的“粉红旋风”，缘于个别商家利用漏洞虚假宣传。一些商家或以工业盐名义进口，或利用跨境电商零售进口“玫瑰盐”，绕过了监管限制。他们利用消费者“追健康”的心理，用“纯天然”“矿物质”等模糊概念制造高端假象，刻意隐瞒不符合国标、存在重金属风险等关键信息。人民热评：“玫瑰盐”更高端？别为颜值丢了安全治理此类乱象，需聚焦监管短板精准发力，筑牢跨境电商食品监管防线。事实上，今年3月印发的《中共中央办公厅国务院办公厅关于进一步强化食品安全全链条监管的意见》，已在推动相关部门完善跨境电商零售进口食品的监管制度，这为治理“玫瑰盐”乱象提供了有力的政策依据。人民热评：“玫瑰盐”更高端？别为颜值丢了安全严管进口“玫瑰盐”，一方面，有关部门应依据现有法律法规，加快完善跨境电商零售进口食品监管制度，明确对不符合国内食品安全标准商品的监管细则，要求跨境电商平台强制公示商品与我国国标的差异、食用风险等信息，未履行告知义务的一律下架查处。另一方面，强化多部门协同监管，对虚假宣传、违规销售的商家与平台依法追责，堵住漏洞。人民热评：“玫瑰盐”更高端？别为颜值丢了安全民以食为天，食以安为先。食盐作为日常必需的调味品，其安全直接关系全民健康。“玫瑰盐”乱象警示我们任何食品营销都不能逾越安全底线。人民热评：“玫瑰盐”更高端？别为颜值丢了安全分享让更多人看到人民热评：“玫瑰盐”更高端？别为颜值丢了安全人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民热评：“玫瑰盐”更高端？别为颜值丢了安全人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民热评：“玫瑰盐”更高端？别为颜值丢了安全互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民热评：“玫瑰盐”更高端？别为颜值丢了安全信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号