点击播报本文，约人民财评：政策“组合拳”助推服务消费提质增效人民财评：政策“组合拳”助推服务消费提质增效商务部数据显示，2025年我国服务零售额同比增长5.5%，快于商品零售额1.7个百分点，居民人均服务性消费支出占比达46.1%。在政策的大力支持下，我国服务消费市场越来越活跃，消费场景、平台载体日渐丰富，极大地促进了消费市场繁荣发展，增进了民生福祉。人民财评：政策“组合拳”助推服务消费提质增效服务消费的增长，藏在普通人便捷的出行与游玩场景中。2025年全年开行旅游列车2485列，同比增长33.6%，偏远景区可达性显著提升，县域旅游活力持续释放。周末乘旅游列车打卡周边、闲暇观影等日常消费，背后是交通出行、文体休闲等服务零售额保持两位数增长的坚实支撑。从需求端看，随着居民收入水平提升，消费正从商品消费为主向商品和服务消费并重转变，服务消费的需求清单不断拉长；从供给端看，低空飞行、游轮游艇、旅游演艺等新业态新模式不断涌现，商旅文体健融合发展，为服务消费增长开辟了新空间。人民财评：政策“组合拳”助推服务消费提质增效服务消费的暖意，体现在烟火气十足的餐饮与便民服务中。2025年餐饮收入近5.8万亿元，同比增长3.2%，这一看似温和的增速背后，是餐饮行业供给的持续优化。从“中华美食荟”等促消费活动带动老字号焕发新机，到社区周边的便民餐馆、外卖服务更加便捷，再到“跟着电影品美食”等融合消费新潮流兴起，餐饮服务正从“吃饱”向“吃好”转变。与此同时，通讯信息服务零售额保持两位数增长，线上问诊、在线培训、即时配送等数字服务不断普及，为老年人、农村居民等群体带来了实实在在的便利。人民财评：政策“组合拳”助推服务消费提质增效服务消费提质增效，离不开政策“组合拳”的有力支撑。2025年，我国坚持“政策+活动”双轮驱动，开展服务消费提质惠民行动，聚焦群众最关心的文化娱乐、旅游休闲、餐饮住宿等领域，持续提升服务供给水平。一方面通过“放管服”改革破除隐形壁垒，鼓励各类经营主体公平竞争；另一方面扩大服务业高水平开放，引导外资投向服务消费领域，丰富高质量供给。“对外开放、对内放开”的举措，既拓宽了消费者选择，也倒逼本土企业提质降本增效。人民财评：政策“组合拳”助推服务消费提质增效随着服务消费提质惠民行动持续推进，新增长点不断培育，多元化消费场景持续创新，服务消费将继续释放潜力。期待“旅游+”“美食+”“体育+”“IP+”等融合消费场景，为更多人带来更多元、更精彩、更便捷的消费体验。人民财评：政策“组合拳”助推服务消费提质增效分享让更多人看到人民财评：政策“组合拳”助推服务消费提质增效人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民财评：政策“组合拳”助推服务消费提质增效人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民财评：政策“组合拳”助推服务消费提质增效互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民财评：政策“组合拳”助推服务消费提质增效信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号