点击播报本文，约人民财评：以标准之力托举农业农村高质量发展人民财评：以标准之力托举农业农村高质量发展人民财评：以标准之力托举农业农村高质量发展近日，农业农村部召开农业农村标准化工作推进会，会议强调，加快构建适应高质量发展要求的农业农村标准体系，以标准升级引领农业农村高质量发展。标准是引领产业转型升级、推动高质量发展的重要基础性工作，推进农业农村标准体系具有深远的现实意义与战略价值。人民财评：以标准之力托举农业农村高质量发展农业农村标准体系要做到与时俱进。标准化是把农业建成现代化大产业的重要抓手，是提升农业综合生产能力和质量效益、推进宜居宜业和美乡村建设的重要技术基础。当前，我国农业正从传统粗放经营向现代精细管理转型，但部分领域仍存在标准缺失、滞后等问题。有的新兴领域标准还没跟上，有的老标准已不适应现在的情况，还有一些推荐性标准落地不够顺畅。针对这些问题，会议从补齐标准空白缺项、全面强化标准管理、因地制宜优化地方标准、多措并举推动标准落地实施、提高标准国际化水平等方面作出了具体部署。人民财评：以标准之力托举农业农村高质量发展构建农业农村标准体系，需贴着产业走、跟着需求变、接着地气定。在农业生产领域，应加快制定优质品种培育、绿色生产技术、农产品质量分级等关键标准，推动品种培优、品质提升、品牌打造；在新兴领域，要紧跟智慧农业、数字乡村、乡村旅游等产业发展步伐，及时出台技术规范和服务标准，抢占产业发展制高点。应健全标准管理机制，从立项评估、审查到评价反馈形成闭环，确保标准制定科学合理、符合实际需求，同时强化标准的动态调整，让标准始终适应产业发展和技术进步的要求。人民财评：以标准之力托举农业农村高质量发展构建农业农村标准体系，还需兼顾国内需求与国际视野。在立足我国农业农村发展实际的基础上，应深度参与国际标准制修订，将我国在杂交水稻、绿色防控等领域的成功经验转化为国际标准，提高我国在农业标准领域的国际话语权和影响力。同时，积极借鉴国际先进标准，让我国农业农村标准体系既具有中国特色，又与国际接轨，为农产品国际贸易、农业技术交流合作提供有力支撑。人民财评：以标准之力托举农业农村高质量发展农业强则国家强。农业农村标准体系的构建，不仅是推动农业农村高质量发展的重要举措，更是夯实农业强国根基的战略部署。随着标准体系的不断完善和落地见效，必将推动农业生产更加规范、农产品质量更加安全、乡村建设更加宜居、产业发展更加兴旺，让农业成为有奔头的产业，让农村成为安居乐业的美丽家园。人民财评：以标准之力托举农业农村高质量发展分享让更多人看到人民财评：以标准之力托举农业农村高质量发展人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民财评：以标准之力托举农业农村高质量发展人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民财评：以标准之力托举农业农村高质量发展互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民财评：以标准之力托举农业农村高质量发展信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号