点击播报本文，约人民财评：让“以旧换新”激活更大消费潜能人民财评：让“以旧换新”激活更大消费潜能人民财评：让“以旧换新”激活更大消费潜能商务部最新数据显示，今年前11个月，消费品以旧换新带动相关商品销售额超2.5万亿元，惠及3.6亿多人次。人民财评：让“以旧换新”激活更大消费潜能可以说，消费品以旧换新实施成效显著，成为扩内需、促转型、惠民生的重要抓手。随着政策效应加快释放，带动数字、绿色等新型消费发展向好，也推动相关行业绿色转型。人民财评：让“以旧换新”激活更大消费潜能以旧换新，换出了购买力的“兴”。以旧换新的核心价值，在于精准激活沉淀的消费潜能。今年前11个月，汽车以旧换新超1120万辆，家电以旧换新超12844万台，手机等数码产品购新补贴超9015万件，电动自行车以旧换新超1291万辆，家装厨卫“焕新”超1.2亿件，庞大的数据背后是亿万家庭消费需求的释放。政策赋能，让更节能、更便捷、更优质的生活好物走进千家万户，借着消费“焕新”，让日子有新样。人民财评：让“以旧换新”激活更大消费潜能进一步挖掘以旧换新的政策效应，还需在精细化、智能化上下功夫。人民财评：让“以旧换新”激活更大消费潜能要降低政策参与门槛，进一步提质扩容。针对中小企业参与度不足，资金压力大等问题，应进一步放宽政策条件，消除“门槛”限制。例如，扩大县乡中小商家参与范围，允许乡镇家电个体工商户参与；加大金融支持力度，优化兑付流程，提高资金兑付效率；提供临时性财务支持，实行补贴预拨等。将政策推广力度进一步加大，并面向广大乡镇，才能进一步让以旧换新政策更多的惠及老百姓。人民财评：让“以旧换新”激活更大消费潜能要优化焕新流程，推广“送新取旧”一体化模式，完善回收体系，提升废旧资源利用效率。作为以旧换新的重要环节，我国家电、汽车回收体系仍不完善，大型家电、家具等大件消费品存在搬运、运输、处理难度大的问题，导致回收成本较高，市场普遍存在处理技术不足、再利用市场不成熟等问题，一定程度上制约了政策实施效果。一方面是加强对回收环节的政策支持，对回收补贴范围内的旧家电送到拆解处理企业的运输费用给予补贴，在“换新”补贴基础上再给予部分“收旧”补贴。二是积极推进“互联网+回收”模式。目前，天猫、京东、苏宁等主要购物平台已经开始了常态化回收模式。未来可进一步打通行业协会、电商平台、生产企业等多方渠道，鼓励“互联网+二手”的模式发展，完善家电回收体系。人民财评：让“以旧换新”激活更大消费潜能要积极查处不法商家骗补套补行为，防范“暗箱操作”。以旧换新落地过程中，一些不法商家借机薅补贴的“羊毛”，暴露出提价骗补、恶意套补、售后退换和价保难等乱象。针对这一系列问题，一方面要各地监管部门多措并举积极应对，加强监管与处罚；另一方面要充分利用大数据、人工智能等技术加强全流程消费监管，做到早发现早处置，从源头上遏制套补、骗补等行为。还应畅通投诉举报渠道，鼓励社会各界积极参与监督，及时收集、响应和解决消费者的投诉纠纷问题。人民财评：让“以旧换新”激活更大消费潜能消费是经济增长的第一动力，绿色是高质量发展的鲜明底色。随着政策体系不断完善，产业配套持续升级，以旧换新必将激活更大消费潜能，推动形成绿色低碳的生产生活方式，为经济高质量发展注入源源不断的新动能。人民财评：让“以旧换新”激活更大消费潜能分享让更多人看到人民财评：让“以旧换新”激活更大消费潜能人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民财评：让“以旧换新”激活更大消费潜能人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民财评：让“以旧换新”激活更大消费潜能互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民财评：让“以旧换新”激活更大消费潜能信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号