点击播报本文，约人民财评：以高标准强规范，保护未成年人“衣事无忧”人民财评：以高标准强规范，保护未成年人“衣事无忧”人民财评：以高标准强规范，保护未成年人“衣事无忧”市场监管总局近日发布新修订的《纤维制品质量监督管理办法》（以下简称《管理办法》）和强制性国家标准《絮用纤维制品通用技术要求》，在强化质量安全监管方面提出高标准、严要求。人民财评：以高标准强规范，保护未成年人“衣事无忧”修订后的《管理办法》扩大了监管范围，强化了管控力度，创新了监管手段，全方位为纤维制品质量安全保驾护航。其中特别提到，将婴幼儿纤维制品、学生服、内衣、絮用纤维制品等产品作为重点监管对象，围绕原料、生产、标识3大关键环节，推出更具针对性的监管举措。人民财评：以高标准强规范，保护未成年人“衣事无忧”纤维制品是人们日常生活不可或缺的消费品，如衣服、被褥等都会近距离接触人们的身体，其质量状况不仅在耐用性、舒适度等方面存在差异，更可能影响使用者的身体健康。人民财评：以高标准强规范，保护未成年人“衣事无忧”此次新规将监管的聚光灯打到婴幼儿、青少年服装上，无疑是对未成年人这一群体的重点保护，也是对群众呼声的积极回应。未成年人身体发育尚未完成，免疫系统还不成熟，相对来说容易受到疾病的侵袭。此外，他们也缺乏对物品的辨别能力和自我照护能力，需要我们的额外关注和保护。因此，与身体密切接触的衣物制品的质量如何，就至关重要。人民财评：以高标准强规范，保护未成年人“衣事无忧”近年来，婴幼儿服装、校服的质量问题屡屡引起关注。一些婴幼儿服装吸湿排汗性不合格，容易褪色，甚至存在残留化学试剂等问题，直接影响着孩子们的身体健康。此外，有家长反映学生校服“一扯就破”“填充物是塑料薄膜”等问题，也让人们对校服市场充满疑虑。人民财评：以高标准强规范，保护未成年人“衣事无忧”要让未成年人“衣事无忧”，就要以更高的标准、更完善的规范实现更强有力的监管。为此，新规对婴幼儿纤维制品和贴身内衣等重点产品，在强制性国家标准基础上进一步收紧要求，明确禁止使用再加工纤维作为原料进行生产；对学生服等具有集中采购、统一使用特点的产品，严格执行供货前送检制度；要求学生服、内衣、婴幼儿纤维制品等产品标识应包含纤维成分、含量及安全技术类别……一系列措施打出了防控风险的“组合拳”，亮明了筑牢质量底线的鲜明态度。人民财评：以高标准强规范，保护未成年人“衣事无忧”部门规范和行业标准是行业发展的基本依据，也是引导行业发展的“指挥棒”。此次新规明确对婴幼儿纤维制品、学生服进行重点监管，将直接接触身体的内衣、隐蔽性较强的絮用纤维制品也纳入重点监管范畴。此外，还对絮用纤维制品建立了强制性国家标准，充分体现出监管资源的合理分配和风险的精准管控。人民财评：以高标准强规范，保护未成年人“衣事无忧”中国是全球最大纺织品生产与出口国，纤维制品门类庞大且与百姓生活息息相关。期待新规的出台引领行业走向更高质量发展，以更优质的产品满足人们对美好生活的需求。人民财评：以高标准强规范，保护未成年人“衣事无忧”分享让更多人看到人民财评：以高标准强规范，保护未成年人“衣事无忧”人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民财评：以高标准强规范，保护未成年人“衣事无忧”人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民财评：以高标准强规范，保护未成年人“衣事无忧”互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民财评：以高标准强规范，保护未成年人“衣事无忧”信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号