点击播报本文，约人民财评：新能源汽车需走好提质升级路人民财评：新能源汽车需走好提质升级路人民财评：新能源汽车需走好提质升级路据相关部门数据显示，2025年11月，我国汽车产销量在高基数基础上实现环比、同比双增长；1至11月新能源汽车销量达1478万辆，同比增长31.2%；11月新车销量占有率更是升至53.2%。人民财评：新能源汽车需走好提质升级路亮眼数据背后，汽车以旧换新政策的强力支撑功不可没——截至10月22日，全国汽车以旧换新补贴申请量已突破1000万份，日均超3万人申请换新车。人民财评：新能源汽车需走好提质升级路精准扩围以旧换新政策，持续激活内需增长潜力。当前，我国汽车市场已进入存量竞争阶段，将国四排放标准燃油乘用车纳入报废更新补贴范围，对报废符合条件旧车购置新能源乘用车给予最高2万元补贴，既降低了消费者换车成本，又引导消费向绿色低碳转型。未来需进一步优化补贴申领流程，推动跨部门信息共享，缩短审核拨付周期，让消费者更快享受政策红利，同时可根据不同地区消费特点细化补贴标准，重点支持农村地区和下沉市场换新需求，持续释放潜在消费能量。人民财评：新能源汽车需走好提质升级路深化供给端提质升级，筑牢产业发展坚实根基。当前新能源汽车市场“爆款车型供不应求、低端产品同质化严重”的现象依然存在。破解这一难题，需以政策引导企业聚焦核心技术创新，将设备更新的政策红利转化为生产力提升动能。企业通过丰富高端化、个性化、智能化产品供给，满足消费者从“有没有”到“好不好”的需求升级，以优质供给牵引消费需求。例如，重庆汽车零部件企业，通过设备更新实现产值增加2亿元、成本降低10%的案例，正是优化供给的生动实践。人民财评：新能源汽车需走好提质升级路破除“内卷式”竞争乱象，营造公平有序市场环境。随着新能源汽车渗透率突破50%，在市场竞争中，部分企业忽视技术研发和质量提升，单纯依靠价格战抢占市场份额，不仅挤压了行业利润空间，也影响了产业转型升级的动力。一方面，完善新能源汽车行业技术标准，提高市场准入门槛，加速淘汰能耗高、安全性差的低端产能；另一方面，健全知识产权保护制度，鼓励企业在电池技术、智能网联等领域开展差异化竞争，形成各具特色的发展优势。让企业把精力集中在技术创新、产品迭代和服务升级上，才能形成“创新引领、优质优价”的良性竞争格局，推动产业向价值链高端迈进。人民财评：新能源汽车需走好提质升级路2025年中央经济工作会议明确提出“持续扩大内需、优化供给”“优化‘两新’政策实施”。中央政策对新能源汽车行业持续释放利好，新能源汽车的发展必将迎来持续的红利期和增长期，惟有抓住机遇，方能迎接挑战，推动新能源汽车行业行稳致远。人民财评：新能源汽车需走好提质升级路分享让更多人看到人民财评：新能源汽车需走好提质升级路人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民财评：新能源汽车需走好提质升级路人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民财评：新能源汽车需走好提质升级路互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民财评：新能源汽车需走好提质升级路信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号