点击播报本文，约人民网评：农业根基更稳、底色更绿人民网评：农业根基更稳、底色更绿人民网评：农业根基更稳、底色更绿近日，两组关于农业的数据格外亮眼。人民网评：农业根基更稳、底色更绿全国绿色、有机、名特优新和地理标志农产品总数达8.6万个，我国农用化肥施用量（折纯）4988万吨，较2020年下降5%。这些数字，既是农业绿色发展的成绩单，也清晰表明绿色发展已成为农业现代化的核心驱动力。人民网评：农业根基更稳、底色更绿农产品“含绿量”持续提升，这是农业绿色转型最直观的成果体现。当下，优质食味稻、专用小麦、高油高蛋白大豆占比逐年提升，畜禽、水产健康养殖加快推广，优质牛羊肉、水产品供给增加，绿色农产品在整体农产品中的比重持续提高。以蔬菜为例，农业农村部按季度开展的监测中，水生类、食用菌、芸薹属类等各类蔬菜合格率大多在99%以上，像水生类蔬菜合格率更是达到100%。这意味着消费者挑选蔬菜时能更加安心，“吃得安全、吃得健康”不再是一句口号，而是实实在在地成为百姓餐桌的常态。人民网评：农业根基更稳、底色更绿有收无收在于水，农业用水方式已从用水大户转向节水大户。数据显示，农田灌溉水有效利用系数达到0.580，亩均实际灌溉用水量减少14立方米，平均每年农田用水总量减少36亿立方米。在山东德州2025年引黄灌溉用水量较“十三五”年均水平减少了3.5亿立方米，但粮食产量依然保持着“亩产过吨粮、全市总产过百亿”的好成绩。在江苏盱眙，往年需要13小时才能到武东桥的水头，2025年只需要6个小时，时间节约了一半。从大水漫灌到“精打细算”，这背后是节水技术的不断进步，是农民节水意识的提升，也是各地区各部门在农业节水增效持续努力的结果。人民网评：农业根基更稳、底色更绿化肥是农业生产的重要基础物资。2025年我国小麦、玉米、水稻三大粮食作物化肥、农药利用率分别为43.3%、44.1%，比2020年分别提高3.1、3.5个百分点，已迈入40%-50%的国际中上水平区间。这一数据印证了农业发展方式的积极转变。除了提高化肥利用率，农业废弃物的综合利用也取得新进展。以农作物秸秆为例，全国秸秆综合利用率已达到较高水平，各地积极探索出多种行之有效的利用模式。有的将秸秆用于养地、种菇和做饲料，有的将秸秆进行能源化利用，通过生物质发电、生产生物质燃料等方式变废为宝，既减少了因秸秆焚烧带来的环境污染，又为农村能源供应提供了新的途径。同时，农膜回收工作稳步推进，各地通过建立回收网点、推广可降解农膜等措施，减少农膜残留对土壤的危害，守护农田生态环境，为农业的可持续发展奠定了坚实基础。人民网评：农业根基更稳、底色更绿农业全面绿色转型稳步向前、渐入佳境。这些实实在在的改变，正让农业根基更稳、底色更绿，为乡村振兴注入源源不断的绿色动能。人民网评：农业根基更稳、底色更绿分享让更多人看到人民网评：农业根基更稳、底色更绿人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民网评：农业根基更稳、底色更绿人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民网评：农业根基更稳、底色更绿互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民网评：农业根基更稳、底色更绿信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号