点击播报本文，约人民视评：请别让婴儿这样出演短剧！人民视评：请别让婴儿这样出演短剧！人民视评：请别让婴儿这样出演短剧！近日，“一短剧剧组让婴儿夜间淋雨”一事引发广泛关注。寒夜片场，人造暴雨倾泻而下，出演的小婴儿被无遮挡淋了很久，哭得撕心裂肺。这件事情不仅刺痛了公众神经，更揭开了短剧行业野蛮生长背后的伦理失守。人民视评：请别让婴儿这样出演短剧！随着微短剧用户规模突破6亿，部分剧组陷入“快产快销”的狂热，为压缩成本、抢占流量，既想靠“真实感”博眼球，又不愿付出道具成本与时间成本。这种让婴儿夜间淋雨的操作，突破了职业道德底线，更涉嫌触碰法律红线。人民视评：请别让婴儿这样出演短剧！这起事件绝非个例。就在前几日，国家广播电视总局下发了《管理提示（儿童类微短剧）》明确提出“不得安排儿童演员超负荷拍摄和出演超出其身心承受能力的暴力、惊悚，情感纠葛等戏份”。人民视评：请别让婴儿这样出演短剧！目前涉事短剧已全平台下架，但因此引发的讨论和影响仍在继续，无论是剧组、家长还是平台，都应以此为契机为儿童筑牢保护防线。唯有以法律为纲、以伦理为尺，才能遏制行业乱象。人民视评：请别让婴儿这样出演短剧！分享让更多人看到人民视评：请别让婴儿这样出演短剧！人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民视评：请别让婴儿这样出演短剧！人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民视评：请别让婴儿这样出演短剧！互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民视评：请别让婴儿这样出演短剧！信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号