点击播报本文，约人民热评：对倒卖“回流药”零容忍人民热评：对倒卖“回流药”零容忍人民热评：对倒卖“回流药”零容忍近日，全国医疗保障工作会议在北京召开。会议指出，2026年，将持续加大飞行检查力度，实现全国所有统筹地区及各类基金使用主体全覆盖，对患者自费率畸高且排名全国前列的统筹地区和定点医疗机构开展“点穴式”飞行检查，坚决维护人民群众健康权益。坚决支持定点医疗机构根据诊疗需要对必需的医保目录内药品应配尽配。对倒卖“回流药”等违法违规使用医保基金行为零容忍，坚决从严处罚。人民热评：对倒卖“回流药”零容忍倒卖“回流药”骗取医保基金，侵蚀基金安全，扰乱正常的医药流通秩序。对倒卖“回流药”等违法违规使用医保基金行为零容忍，释放出持续从严监管信号。人民热评：对倒卖“回流药”零容忍回顾“十四五”时期，医保基金监管力度持续加码，成效有目共睹。5年来共追回医保资金约1200亿元。尤其是药品追溯码的全面应用，让药品流向越来越清晰，有力地遏制“回流药”等顽疾。人民热评：对倒卖“回流药”零容忍但也要看到，随着监管不断趋严，违规行为的手段也在“翻新升级”。这就要求监管坚持问题导向、强化精准施策。监管越有针对性，震慑效果就越强。人民热评：对倒卖“回流药”零容忍医保基金使用涉及部门多、环节长，从医疗机构到医务人员，从药品流通到参保个人，每一环都关乎基金安全。守好医保基金需要多方合力，监管部门要持续完善技术手段和制度设计，医疗机构要守住职业底线，医务人员要坚守医德医风，参保群众也应增强法治意识，拒绝参与或纵容违规行为。当制度边界明确、违规成本清晰，钻空子的空间自然会被压缩，基金运行也会更稳。人民热评：对倒卖“回流药”零容忍对倒卖“回流药”等行为保持零容忍，只要方向不偏、力度不松，医保这笔“救命钱”就能真正用在该用的地方。人民热评：对倒卖“回流药”零容忍分享让更多人看到人民热评：对倒卖“回流药”零容忍人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民热评：对倒卖“回流药”零容忍人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民热评：对倒卖“回流药”零容忍互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民热评：对倒卖“回流药”零容忍信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号