点击播报本文，约人民来论：“文化味”兼顾“烟火气”，让博物馆更亲民人民来论：“文化味”兼顾“烟火气”，让博物馆更亲民人民来论：“文化味”兼顾“烟火气”，让博物馆更亲民殷墟博物馆的甲骨文面条、河北博物院的“长信宫灯”板面、湖南省博物馆的皿方罍慕斯蛋糕……越来越多博物馆尝试将文物融入美食，创新文旅融合的新场域。通过这样的创新，游客们不仅有了“把文物吃进肚子里”的新奇体验，博物馆也借着味觉这个独特媒介，让原本专业严肃的历史文化，变得可看、可尝、可触摸。人民来论：“文化味”兼顾“烟火气”，让博物馆更亲民文物美食的走红，恰恰满足了游客在博物馆中的实际需求。大型博物馆馆藏丰富，一场深度参观往往要耗费数小时，不少游客难免会感到饥肠辘辘。此前，博物馆内的简餐不仅口味单一，价格还偏高；若选择出馆觅食，又得重新安检，甚至还要再次购票。这样的两难处境，大大拉低了观展体验。而融入文物元素的特色餐饮，很好地化解了这个难题。四川博物院3元起售的川味小碗菜、安徽博物院不足30元的两荤两素套餐，在保持平价亲民的同时，让游客无需为就餐耗费额外精力，轻松实现“逛展不停歇、能量及时补”，用最直接的便捷服务提升观展舒适度。人民来论：“文化味”兼顾“烟火气”，让博物馆更亲民文物入馔为博物馆的文化传播，开辟了一种更生动的叙事方式。过去，文物多以玻璃展柜为界，通过文字说明和讲解实现单向传播，难免让年轻人觉得疏离。而甲骨文面条“拿墨鱼汁书写”的创意呈现、长信宫灯板面“用鸡蛋做造型”的趣味设计，将抽象的历史符号转化为可触摸、可品尝的实体，让文化传播从“被动接收”变为“主动体验”。游客在拍照分享美食的过程中，自然会主动了解甲骨文的演变、长信宫灯的历史价值。“以食引客，以展留客”，既贴合了年轻人爱分享、爱打卡的社交习惯，也让文物故事顺着社交平台，自然而然实现了高效传播。人民来论：“文化味”兼顾“烟火气”，让博物馆更亲民这种创新也打破了博物馆的“高冷”范儿，推动博物馆深度融入大众日常生活。餐具设计融入当地文化元素、就餐环境营造历史氛围，让游客在味蕾享受中沉浸式感受文化魅力。就连原本不打算观展的周边居民，也因为这些特色美食常来博物馆，还会顺便逛展，成了博物馆的新受众。“烟火气”与“文化味”的兼顾，让博物馆从“偶尔光顾的景点”变为“融入日常的文化空间”，升级为“可观、可尝、可感”的综合体验空间。人民来论：“文化味”兼顾“烟火气”，让博物馆更亲民当然，文物美食的探索仍需坚守“文化优先”的底线，平衡体验创新与文化内核。博物馆既要杜绝低俗化、同质化，也要确保餐饮服务与核心展览环境相得益彰、互不干扰。这种新的尝试也再次为从业者提供启示：文化传播不必拘泥于传统形式，以人为本的细节创新往往能收获意想不到的效果。人民来论：“文化味”兼顾“烟火气”，让博物馆更亲民分享让更多人看到人民来论：“文化味”兼顾“烟火气”，让博物馆更亲民人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民来论：“文化味”兼顾“烟火气”，让博物馆更亲民人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民来论：“文化味”兼顾“烟火气”，让博物馆更亲民互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民来论：“文化味”兼顾“烟火气”，让博物馆更亲民信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号