点击播报本文，约人民热评：“拼多多”被罚，旨在教育全行业遵法守法人民热评：“拼多多”被罚，旨在教育全行业遵法守法人民热评：“拼多多”被罚，旨在教育全行业遵法守法据新华社报道，上海寻梦信息技术有限公司（“拼多多”平台运营主体）未按照《互联网平台企业涉税信息报送规定》(以下简称《规定》)的要求报送涉税信息，被税务机关责令限期改正，企业虽已进行整改但未在规定期限内完成。国家税务总局上海市长宁区税务局依法依规对“拼多多”处以罚款10万元。这是《规定》实施以来，首次对互联网平台企业未按照规定报送涉税信息作出的行政处罚。人民热评：“拼多多”被罚，旨在教育全行业遵法守法依法按期如实报送涉税信息，不是选择题而是必答题。2025年发布实施的《互联网平台企业涉税信息报送规定》及配套公告，明确了互联网平台企业的涉税信息报送责任，清晰规定了报送主体、范围、时限、标准以及法律责任。但反观该企业一连串散漫的操作，很难说是简单的工作疏忽或者流程疏漏，而是对法律义务的明晃晃漠视。人民热评：“拼多多”被罚，旨在教育全行业遵法守法这张罚单，警示意义远超10万元罚款本身。平台经济作为数字经济的核心形态，其发展速度越快、规模越大，越需要切实履行诚信守法的责任。然而过去一些年，一些平台内经营者存在收入分散、税收信息不透明等乱象；个别互联网平台更是通过隐瞒、漏报涉税信息等手段，对违规经营开侧门、“打瞌睡”，导致国家税款流失，也让合规经营者陷入不公平竞争。此次依法依规处罚，释放出“法律面前人人平等”，任何平台都没有超越法律的特权的清晰信号。同时，从责令整改到依法处罚落地，每一步严格依法依规推进，也体现出监管部门处罚与教育相结合的原则。人民热评：“拼多多”被罚，旨在教育全行业遵法守法监管处罚不是目的，而是要清晰竖起警示牌，教育引导全行业遵法守法。平台企业，既要对自身经营合规负责，也要履行对平台内经营者的管理义务，主体责任重大。诸如拼多多等头部平台更应发挥示范作用，主动健全涉税信息管理体系，督促平台内经营者依法报税纳税，不能再在精准核验和按时报送信息等工作上掉链子。对于监管部门而言，要持续强化常态化监管，以科技手段精准识别查处违法违规的涉税行为，在全行业树立起“合规者兴，违规者罚”的共识。人民热评：“拼多多”被罚，旨在教育全行业遵法守法法治是最好的营商环境，也是最牢靠的发展“护栏”。互联网平台无论发展多快、规模多大、业绩多好，都须牢牢守住诚信守法的底线，主动履行社会责任。人民热评：“拼多多”被罚，旨在教育全行业遵法守法分享让更多人看到人民热评：“拼多多”被罚，旨在教育全行业遵法守法人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民热评：“拼多多”被罚，旨在教育全行业遵法守法人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民热评：“拼多多”被罚，旨在教育全行业遵法守法互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民热评：“拼多多”被罚，旨在教育全行业遵法守法信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号