点击播报本文，约人民热评：“挂牛头卖矿石”，须给公众一个交代人民热评：“挂牛头卖矿石”，须给公众一个交代人民热评：“挂牛头卖矿石”，须给公众一个交代据媒体报道，位于山东泗水县安久村南山脚下的一家“种牛养殖场”，立项两年多以来不见任何牛犊，却建起了地磅，干起了开采矿石售卖的生意。人民热评：“挂牛头卖矿石”，须给公众一个交代名为种牛养殖场，实为矿山开采场，如此“跨界”，不能不令人愕然。更令人费解的是，负责该项目的圣泉生态公司，并未取得采矿许可证。人民热评：“挂牛头卖矿石”，须给公众一个交代说是“养牛场的秘密”，实际上并无秘密可言。每天开采数十车矿石倒卖，这是公开的；矿石销往石料厂40元一吨，这是可查的；就连圣泉生态公司并无采矿许可，也是确凿的……既然如此，就不能不让人追问：圣泉生态公司以“种牛养殖”为名，行“矿山开采”之实，是谁给的牛气？人民热评：“挂牛头卖矿石”，须给公众一个交代有一个细节颇堪玩味。记者致电泉林镇自然资源和规划所所长，了解圣泉生态公司养牛项目盗采矿石一事。所长介绍，该企业以前因盗采矿石被处理过，但最近没有外运售卖石头。此后，泗水县自然资源和规划局分管矿管工作的人员致电记者，经向泉林镇政府、泉林镇自然资源和规划所了解，11月26日还对圣泉生态公司养殖项目区巡查，未发现有盗挖矿石外卖情况，而且有巡查记录。人民热评：“挂牛头卖矿石”，须给公众一个交代“反刍”该事件，有太多疑点需要答案。在事实面前，仍称“最近没有外运售卖石头”“未发现有盗挖矿石外卖情况”，是想糊弄谁？立项两年多以来不见任何牛犊，监管部门为何置之不理？“最开始全天不间断向外运输矿石”“每天分三个时间段来大车装货”，为何不见制止？矿石销往石料厂40元一吨，钱都进入谁的口袋？也许逐一找到答案，就能得出圣泉生态公司牛气哄哄的原因。人民热评：“挂牛头卖矿石”，须给公众一个交代泗水县发生隐蔽盗采矿石早有判例。中国裁判文书显示，2018年至2022年，泗水县人民法院曾判决非法采矿罪案例12起。从常理看，当地相关部门有责任恪尽职守，而不是放任圣泉生态公司盗采矿石，有责任依法查处，而不是视而不见。人民热评：“挂牛头卖矿石”，须给公众一个交代公开资料显示，泗水县已发现矿产26种，其中查明矿产资源储量的有13种。对于当地相关部门来说，有责任保护好矿产资源，增进民生福祉，不能被个别企业盗采，肥了少数人，而致使公共利益受损。人民热评：“挂牛头卖矿石”，须给公众一个交代“挂牛头卖矿石”是丑闻，也是一封举报信。在群众的众目睽睽之下，在国家三令五申之下，仍有人敢顶风作案，值得深思。具体来说，企业长期存在“挂羊头卖狗肉”行为，是否与监管失职有关？相关部门对企业的违法行为睁一只眼闭一只眼，是否形成了“利益共同体”？人民热评：“挂牛头卖矿石”，须给公众一个交代据报道，在媒体监督之下，执法人员已经现场扣留了圣泉生态公司施工现场一台铲车。期待监管部门及时介入，全面彻查，给公众一个交代。用严明的法律惩处违法者，严肃追究相关人员的责任，才能形成震慑效应，以儆效尤。人民热评：“挂牛头卖矿石”，须给公众一个交代分享让更多人看到人民热评：“挂牛头卖矿石”，须给公众一个交代人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民热评：“挂牛头卖矿石”，须给公众一个交代人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民热评：“挂牛头卖矿石”，须给公众一个交代互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民热评：“挂牛头卖矿石”，须给公众一个交代信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号