点击播报本文，约人民艺起评：短剧盛行时代，长视频如何破局？人民艺起评：短剧盛行时代，长视频如何破局？人民艺起评：短剧盛行时代，长视频如何破局？2025年以来，短剧开始日益出圈、迎来行业性的春天，而与此对应的，长视频平台却集体入冬。人民艺起评：短剧盛行时代，长视频如何破局？近日，爱奇艺发布截至2025年9月30日未经审计的第三季度财报。第三季度，爱奇艺总收入为66.8亿元，同比下降8%；净亏损近2.5亿元，去年同期录得净利润近2.3亿元，由盈转亏。人民艺起评：短剧盛行时代，长视频如何破局？不只是爱奇艺，芒果超媒前三季度营业收入为90.63亿元，同比下降11.82%；归属于上市公司股东的净利润为10.16亿元，同比下降29.67%。腾讯刚刚公布的三季报显示，腾讯视频的会员数为1.14亿，和上一季度持平，但较第一季度减少了300万。人民艺起评：短剧盛行时代，长视频如何破局？很长一段时间以来，“长视频已死”已成为视频行业的口头禅。仿佛在快节奏、碎片化的现代生活中，动辄四五十集的长剧或者两三个小时的电影，已经显得不合时宜，注定要被“爽点”密集、反转不断的短剧所取代。人民艺起评：短剧盛行时代，长视频如何破局？首先，需要厘清一个核心逻辑，那就是短视频与长视频的此消彼长，并不是“时长”这一物理属性的优劣之判，而是内容呈现形式的迭代。在这场没有硝烟的战争背后，依然是内容产品对于用户注意力的博弈与争夺。人民艺起评：短剧盛行时代，长视频如何破局？长视频的真正危机，其实并不在于“长”，而在于内容的有效供给不足。传统的长视频行业在过去很长一段时间里，陷入了“注水”与“套路”的泥沼。当一部剧集为了凑集数而拖沓剧情，“2倍速”观看甚至成为年轻人的标配，长视频实际上已经背离了其作为内容产品的初衷。它并没有为用户提供有价值的内容，相反是在消耗用户的耐心。在用户时间成为稀缺资源的当下，这种低效的内容消费模式必然会被市场淘汰。人民艺起评：短剧盛行时代，长视频如何破局？在此情境下，短剧的爆发并非偶然。它精准地击中了现代人注意力碎片化的痛点，利用极高的叙事密度和情绪刺激，在最短的时间内提供最大的多巴胺反馈。因此，与其说是短剧抢走了长视频的用户，不如说是长视频用平庸无趣的内容亲手将用户推向了短剧的怀抱。人民艺起评：短剧盛行时代，长视频如何破局？从这个角度来说，长视频未来想要在短剧浪潮中获得立足之地，就在于它能否提供短视频无法替代的“深度体验”与“情感共鸣”。人民艺起评：短剧盛行时代，长视频如何破局？从商业逻辑来看，短剧的变现模式往往依赖于冲动消费和即时满足，其生命周期极短，很难形成长尾效应。短剧虽然能提供瞬间的感官刺激，却很难承载复杂的叙事结构、深邃的思想探讨以及宏大的世界观构建。而优质的长视频内容，如《甄嬛传》般经久不衰，播出十余年仍能为平台带来可观的版权收入与会员留存，这才是真正的内容资产。人民艺起评：短剧盛行时代，长视频如何破局？人类的精神需求是分层的，既需要快餐式的娱乐消遣，也需要深度的心灵滋养。好比餐饮市场，快餐店的遍地开花并不会导致米其林餐厅的倒闭，因为二者满足的是完全不同的用餐需求。人民艺起评：短剧盛行时代，长视频如何破局？回过头来说，短剧的盛行，其实也是在倒逼长视频行业进行一场必要的“供给侧改革”。当下的长视频行业寒冬，实际上是一次优胜劣汰的洗牌过程，它挤掉了长视频中的水分与泡沫，逼迫创作者回归初心。人民艺起评：短剧盛行时代，长视频如何破局？长视频不仅有未来，而且未来可期，但这个未来只属于那些尊重观众智商、尊重创作规律、真正做好内容的企业。无论媒介形式如何变迁，技术如何更迭，优质内容永远是稀缺资源，真正能打动人心的好故事，永远不缺观众。人民艺起评：短剧盛行时代，长视频如何破局？分享让更多人看到人民艺起评：短剧盛行时代，长视频如何破局？人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民艺起评：短剧盛行时代，长视频如何破局？人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民艺起评：短剧盛行时代，长视频如何破局？互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民艺起评：短剧盛行时代，长视频如何破局？信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号