点击播报本文，约人民网评：中国“含绿量”持续转化为“含金量”人民网评：中国“含绿量”持续转化为“含金量”人民网评：中国“含绿量”持续转化为“含金量”1月15日，全国林业和草原工作会议传来消息，2025年我国完成国土绿化任务1.27亿亩。其中，营造林5345万亩，退化草原修复治理7390万亩。目前，全国森林覆盖率达25.09%，森林蓄积量达209.88亿立方米，绿色发展底色成色更加鲜明。人民网评：中国“含绿量”持续转化为“含金量”“林草兴则生态兴”。党和政府持续加强生态文明建设，扎实推进国土绿化工作，全国森林覆盖率和森林蓄积量连续多年保持“双增长”，荒漠化和沙化土地面积连续多年实现“双缩减”，我国成为全球增绿最多最快的国家，树立了生态治理的国际典范。目前我国森林年碳汇量达12亿吨以上，是实现“双碳”目标、积极应对气候变化的“压舱石”。人民网评：中国“含绿量”持续转化为“含金量”“含绿量”持续转化为“含金量”。2025年，全国林草产业总产值近11万亿元，林产品进出口贸易总额超1800亿美元；森林食物年产量达2.4亿多吨，成为继粮食、蔬菜之后的第三大重要农产品；生态旅游年接待游客近30亿人次；木竹加工、经济林、林下经济、生态旅游四大支柱产业支撑力持续攀升，全国林草产业直接带动6000多万人就业……“绿色生态+创新产业”融合发展，让绿水青山实实在在转化为金山银山，实现生态效益和经济效益双丰收。人民网评：中国“含绿量”持续转化为“含金量”推动科学绿化落地落实，共建、共享绿色家园。国土绿化造福全民，同样需要全社会共同参与。各地区各部门在推进国土绿化、改善生态环境的同时，正推动绿化工作由过去注重数量向数量与质量并重转变。在开展义务植树方面，除了传统的现场种植、认种认养，“互联网+全民义务植树”让参与方式更多元，庭院美化、阳台绿化等群众喜闻乐见的形式也被纳入，“植绿护绿”从法定义务变成更多人的生活自觉。人民网评：中国“含绿量”持续转化为“含金量”数据定格的是耕耘的足迹，绿意延展的是永续的希望。一片片“新绿”茁壮成长，正在化作高质量发展的澎湃动能，这是人与自然和谐共生的中国实践，更是民生福祉的生态之源。人民网评：中国“含绿量”持续转化为“含金量”分享让更多人看到人民网评：中国“含绿量”持续转化为“含金量”人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民网评：中国“含绿量”持续转化为“含金量”人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民网评：中国“含绿量”持续转化为“含金量”互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民网评：中国“含绿量”持续转化为“含金量”信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号