点击播报本文，约人民热评：外卖骑手“随手拍”出城市治理新格局人民热评：外卖骑手“随手拍”出城市治理新格局临近春节，河南省郑州市市场监督管理局推出“郑骑先锋随手拍”平台，调动全市外卖骑手积极性，用大数据手段来打击“幽灵外卖”。一经查实，给予骑手50元奖励。消息传出，评论区一片叫好：“干得漂亮！”“郑州骑手‘随手拍’太顶了！”“郑州这波操作太绝了！”人民热评：外卖骑手“随手拍”出城市治理新格局“郑骑先锋随手拍”之所以备受好评，是因为太多人苦“幽灵外卖”久矣。证照是租借的、照片是虚构的、灶台是污糟的、食材是乱放的……挂羊头卖狗肉的“幽灵外卖”，不仅扰乱了市场秩序，而且直接损害消费者的权益和健康。人民热评：外卖骑手“随手拍”出城市治理新格局现实生活中，“幽灵外卖”多次成为各地市场监管部门打击的重点，但始终未能绝迹。究其原因，一方面在于外卖经营主体数量庞大且分布零散，监管部门人手有限难免力有不逮；另一方面在于，“幽灵外卖”不仅行事隐秘，而且由于经营成本极低，很容易“打一枪换一个地方”；除此之外，外卖平台审核把关不严以及缺乏相应的监督检查机制，也是“幽灵外卖”肆虐的客观因素。人民热评：外卖骑手“随手拍”出城市治理新格局整治“幽灵外卖”，需要消除“线下看不见、线上管不着”的灰色地带，线上线下共同发力，形成齐抓共管的治理合力。在此基础上，通过“随手拍”的方式发动外卖骑手参与监督，堪称打中了“幽灵外卖”的七寸——无论“幽灵外卖”多么隐蔽，想要开门做生意就逃不过外卖骑手的眼睛，把庞大的配送网络转化为高效的监督网络，就能筑起外卖安全的铜墙铁壁。人民热评：外卖骑手“随手拍”出城市治理新格局有外卖骑手坦言：“我主动反映问题，并不是为了奖励，是因为我的家人也吃外卖。”实际上，多数人并不缺少参与公共事务的热情，问题的关键在于，他们的热情是否得到足够重视和妥善安置。从这种角度看，“郑骑先锋随手拍”的价值，不仅在于维护“舌尖上的安全”，更在于为城市治理提供了一种新的思路——调动新就业群体参与城市管理的热情，发挥他们人数多、覆盖广、与公众生活关系密切的优势，不仅能提升城市管理效能，而且能增强新就业群体的使命感与获得感。人民热评：外卖骑手“随手拍”出城市治理新格局分享让更多人看到人民热评：外卖骑手“随手拍”出城市治理新格局人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民热评：外卖骑手“随手拍”出城市治理新格局人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民热评：外卖骑手“随手拍”出城市治理新格局互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民热评：外卖骑手“随手拍”出城市治理新格局信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号