点击播报本文，约人民热评：要让群众“人暖心更暖”人民热评：要让群众“人暖心更暖”人民热评：要让群众“人暖心更暖”近日，本网记者走访河南开封、陕西咸阳、山东诸城等地了解到，由于开发商“欠账”、热力公司频繁更换等原因，这些地方有小区至今未供暖或推迟供暖，涉及1500多户居民。人民热评：要让群众“人暖心更暖”供暖，一头连着百姓冷暖，一头彰显民生担当。报道中涉及的问题也多是建设进度慢、资金衔接不顺、设备维护滞后等老问题，这些是群众的关注点，也理应成为工作的聚焦点。以民之所望为施政所向，以群众关切为工作抓手，才能真正把工作做到群众心坎上，让群众“人暖心更暖”。人民热评：要让群众“人暖心更暖”民生保障多是群众的身边事。不仅是供暖，衣食住行、水电燃气，无一不是群众利益所系、民生关切所在。对于涉及供暖保障不力等问题，相关部门不应推诿扯皮、新官不理旧账，要以按期足额供暖为目标，倒逼问题解决，切实解决群众急难愁盼问题。人民热评：要让群众“人暖心更暖”值得欣慰的是，相关地方部门已经在加快推进。河南开封在督促建设资金落实，陕西咸阳启动了配套费协调程序，山东诸城也重新明确了供暖主体，部分小区已经开始加紧施工、安排抢修。与此同时，有关部门也应明确整改时限，全流程监管执行情况。人民热评：要让群众“人暖心更暖”百姓心中都有一支“温度计”。急群众所急、忧群众所忧、解群众所难，把工作做得细而又细、实而又实，把好事办实、实事办好，才能让群众心中始终“暖暖的”。人民热评：要让群众“人暖心更暖”相关链接：人民热评：要让群众“人暖心更暖”人民直击丨寒潮来袭，多地居民供暖难题何时解？人民热评：要让群众“人暖心更暖”分享让更多人看到人民热评：要让群众“人暖心更暖”人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民热评：要让群众“人暖心更暖”人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民热评：要让群众“人暖心更暖”互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民热评：要让群众“人暖心更暖”信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号