点击播报本文，约人民网评：以司法力量护航民营经济行稳致远人民网评：以司法力量护航民营经济行稳致远人民网评：以司法力量护航民营经济行稳致远日前，最高人民法院发布7个人民法院依法平等保护民营企业合法权益典型民商事案例，涵盖融资环境优化、股东有限责任激活、历史遗留问题处置、企业名誉信用保护等多个方面。人民网评：以司法力量护航民营经济行稳致远纠正涉企产权冤错案件，是保护民营企业和民营企业家权益的重要内容。据最高人民法院公布，2024年全国法院依法再审纠正涉产权冤错案件46件72人，改判13人无罪。今年以来，对一批不应作为犯罪处理的涉企案件，依法宣告无罪或建议检察机关撤诉。建立常态化甄别纠正机制，不是着眼于个别企业的特殊问题，而要让广大民营企业和企业家吃下法治“定心丸”，为民营经济持续、健康、高质量发展提供坚实司法服务保障。人民网评：以司法力量护航民营经济行稳致远办案以事实为根据，以法律为准绳。过去，由于政策法律变迁、司法理念偏差等原因，有的办案人员出现法律适用错误、对罪与非罪把握不准确，有的存在重公有轻私营、重打击轻保护倾向，有的掌握事实不清、证据不足，导致出现冤错案件。及时甄别纠正，体现了实事求是、依法纠错、依法保护的原则，彰显了维护当事人合法权益和社会公平正义的司法理念。纠正过往裁判不会削弱司法权威，更能以“看得见”的公正，赢得企业支持，提振市场信心。人民网评：以司法力量护航民营经济行稳致远“经营企业就像海上航行，法律好比是护航的船帆，既能助我们扬帆前行，也可以帮我们抵御风浪。”一位经营者的感慨，道出了民营企业的心声，成为“法治是最好的营商环境”的注脚。“十五五”规划建议将“强化产权执法司法保护”作为“充分激发各类经营主体活力”的重要内容，体现了营造法治化营商环境的重要意义。今天，民营经济有力稳定增长、促进创新、增加就业、改善民生，成为推进中国式现代化的“生力军”。发挥司法职能、优化营商环境，是坚持“两个毫不动摇”的必然要求，是帮助企业纾困解难、应对挑战的有效之举。人民网评：以司法力量护航民营经济行稳致远司法的智慧在“破”也在“立”。一方面，公正司法是维护社会公平正义的最后一道防线。从防止利用行政或刑事手段干预经济纠纷，到规范处置涉案财产，再到严惩造谣抹黑、敲诈勒索，将有效保护民营企业及其经营者合法权益。另一方面，民营企业最期盼的是平等法律保护。依法保障市场准入，深化反垄断和反不正当竞争司法，切实解决拖欠中小企业账款问题等难点痛点，有助于稳定民营经济发展预期。从源头治理到后端纠偏，全链条护航营商环境，民营经济发展的法治土壤才能更加肥沃。人民网评：以司法力量护航民营经济行稳致远人民法院依法依规做好信用修复，检察机关推进涉企违规异地执法和趋利性执法司法专项监督，公安机关重拳打击串通投标等犯罪……企业需求在哪里，司法服务就跟进到哪里。更好贯彻落实民营经济促进法，以规则之治激发市场活力，以权益保障释放发展动能，定能推动民营企业和民营企业家专心创业、安心经营、放心发展，以更加昂扬的姿态逐梦前行，为推进中国式现代化注入强劲动力。人民网评：以司法力量护航民营经济行稳致远分享让更多人看到人民网评：以司法力量护航民营经济行稳致远人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民网评：以司法力量护航民营经济行稳致远人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民网评：以司法力量护航民营经济行稳致远互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民网评：以司法力量护航民营经济行稳致远信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号