点击播报本文，约人民体谈：“有爱无碍”，残特奥会传递包容的中国温度人民体谈：“有爱无碍”，残特奥会传递包容的中国温度人民体谈：“有爱无碍”，残特奥会传递包容的中国温度轮椅丝滑入场、手语解说同步、粤港澳选手并肩亮相……全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会赛场上鏖战正酣。不屈之光照亮逐梦赛场，“平等、融合、共享”理念在赛场内外闪耀，残特奥会每处细节都传递着包容的中国温度。人民体谈：“有爱无碍”，残特奥会传递包容的中国温度从1984年在安徽举办第一届残运会，到40年后的今天“粤港澳三地联办”；从单一竞赛项目到涵盖残奥听奥、大众、特奥3大类别40个竞赛项目的多元体系，残疾人体育赛事迭代升级的每一步，都折射出社会对残疾人体育事业持续的关切与投入。人民体谈：“有爱无碍”，残特奥会传递包容的中国温度三地融合尽显“有爱无碍”的跨区域亮点。此次粤港澳三地首次联合承办残特奥会，赛事打破地域壁垒，广州的康复基地、深圳的智能无障碍设备、珠海的赛事场馆高效联动，运动员异地训练、赛事接驳“无缝衔接”。在无障碍方面，广州赛区提出“零障碍赛区”理念：盲道形成闭环，多语种+手语立体播报，志愿者“陪跑式”帮扶……这些看似微小的细节，正是“有爱无碍”的具象表达，让特殊群体的平等参与从口号变为触手可及的现实。人民体谈：“有爱无碍”，残特奥会传递包容的中国温度事实上，体育早已经是各界携手共建“有爱无碍”包容社会的有力抓手。近年来，各地借赛事红利新建残疾人体育公园，社区轮椅太极队、特教学校趣味运动会、线上无障碍健身课程常态化开展，让体育成为助残扶智的民生载体。更重要的是，体育打破了社会偏见，让公众看到残疾人“能行、能赢、能出彩”，推动“残健共融”由愿景走向现实。人民体谈：“有爱无碍”，残特奥会传递包容的中国温度政策引领方向，行动凝聚力量。近年来，全国上下正以残疾人群众体育基础不断夯实、残疾人竞技体育水平稳步提高、残疾人体育保障体系更加健全的扎实举措，持续汇聚起“有爱无碍”的中国温度，让包容与关怀浸润每个特殊群体的生活。人民体谈：“有爱无碍”，残特奥会传递包容的中国温度赛场上，健全运动员与残疾运动员携手比拼；观众席上，热烈的掌声与真诚的呐喊交织成共情的暖流。这不仅让“有爱无碍”的实践跨越地域壁垒，更让平等尊重的理念在互动中生根发芽。人民体谈：“有爱无碍”，残特奥会传递包容的中国温度从出行无碍到心灵相通，从地域融合到全民共情，残特奥会传递的包容温度，也是中国式现代化的生动注脚。人民体谈：“有爱无碍”，残特奥会传递包容的中国温度分享让更多人看到人民体谈：“有爱无碍”，残特奥会传递包容的中国温度人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民体谈：“有爱无碍”，残特奥会传递包容的中国温度人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民体谈：“有爱无碍”，残特奥会传递包容的中国温度互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民体谈：“有爱无碍”，残特奥会传递包容的中国温度信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号