点击播报本文，约人民来论：赛场变“生意场”，别让学术荣誉沦为牟利工具人民来论：赛场变“生意场”，别让学术荣誉沦为牟利工具人民来论：赛场变“生意场”，别让学术荣誉沦为牟利工具近日，据媒体调查下发现，一些中介机构和在校学生，把本该培养创新精神的赛场变成了明码标价的“生意场”：通过“挂名”服务、“项目整体售卖”、“协议式一作保奖”等操作在一些国家级竞赛中弄虚作假。这些乱象极大损害了教育公平。人民来论：赛场变“生意场”，别让学术荣誉沦为牟利工具这种乱象背离了教育公平与公平竞争的初心，助长了学术不端风气，侵蚀了赛事的权威性与公信力。当教育领域的荣誉变成商品，当诚信的校园变成“生意场”，教育培养的将不是有真才实学的创新人才，而是善于钻营、不择手段的“投机者”。人民来论：赛场变“生意场”，别让学术荣誉沦为牟利工具更令人担忧的是，这种“买卖”可能滋生的教育腐败。一些中介机构声称“与国内数十所高校建立了合作关系”，甚至“与其中四所开展深度战略合作”，这背后是否存在权钱交易？赛事评委被“拉拢”，评审标准被“钻空子”，竞赛的公信力就大打折扣。人民来论：赛场变“生意场”，别让学术荣誉沦为牟利工具解决这一乱象，需要多方合力。高校要改变“唯奖是举”的评价机制，多方面考察学生的成绩和综合素质；网络平台要加大此类中介机构的治理力度，担负起平台责任；赛事举办方要完善评审机制，坚决打击挂名、搭便车等行为；相关部门要对各类评奖加强监管，发现造假行为严肃查处，对一些公信力不足的竞赛一票否决。人民来论：赛场变“生意场”，别让学术荣誉沦为牟利工具唯有让各类学术比赛、竞赛有了更加公平的环境，才能回归教育初心，才能让比赛、竞赛真正起到发现人才、鼓励创新的作用。人民来论：赛场变“生意场”，别让学术荣誉沦为牟利工具分享让更多人看到人民来论：赛场变“生意场”，别让学术荣誉沦为牟利工具人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民来论：赛场变“生意场”，别让学术荣誉沦为牟利工具人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民来论：赛场变“生意场”，别让学术荣誉沦为牟利工具互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民来论：赛场变“生意场”，别让学术荣誉沦为牟利工具信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号