点击播报本文，约人民网评：以“全链条责任”织密冬春季防灾减灾安全网人民网评：以“全链条责任”织密冬春季防灾减灾安全网人民网评：以“全链条责任”织密冬春季防灾减灾安全网冬春季气温冷暖交替，容易发生多种自然灾害。国家防灾减灾救灾委员会近日印发通知，要求结合冬春季自然灾害特点和灾害形势，认真落实防灾减灾救灾责任，强化重特大灾害防范应对准备，确保人民群众生命财产安全和社会大局稳定。人民网评：以“全链条责任”织密冬春季防灾减灾安全网积极应对灾害，首先要压实责任。防灾减灾救灾事关人民生命财产安全，事关社会和谐稳定，是衡量执政党领导力、检验政府执行力、评判国家动员力、体现民族凝聚力的一个重要方面。通知强调，要强化底线思维和责任落实，在党委政府的领导下，“一件事”全链条细化明确相关行业部门的安全管理责任。各级党委政府要立足最不利、最极端情况做好抢大险、救大灾各项准备，结合本地风险特点细化应急预案，落实临灾预警叫应和反馈机制，把责任落实到各环节、各责任人。人民网评：以“全链条责任”织密冬春季防灾减灾安全网靶向应对灾害，筑牢预警防线。据研判，近期我国大部地区气温接近常年同期到偏高，降水总体呈“北多南少”分布，叠加春节人员流动密集，给防灾减灾救灾工作带来更大考验。科学谋划、系统部署、全力做好防灾减灾救灾各项工作，是统筹高质量发展和高水平安全的必然要求。发挥好部门协调联动机制，气象、水利等部门要做好动态监测、综合研判，把握灾害早发现、早处置的主动权。同时，聚焦关键领域，开展重大基础设施、公共服务设施涉灾风险隐患排查，发挥好技术专家作用，鼓励群众报告身边风险隐患，形成专业排查与群众监督相结合的防灾网络。人民网评：以“全链条责任”织密冬春季防灾减灾安全网防灾、减灾、救灾，三者环环相扣，聚焦源头防控、主动干预、兜底民生，是对治理能力的综合检验。通知指出，冬春季节地质灾害风险区要落实防治措施，加强对地质条件差的人口密集地区的督促指导。不断提高自然灾害处置能力，要把功夫下在日常，做好各项应急准备，确保关键时刻拉得出、冲得上、打得赢。天灾无情，人间有爱，要以制度之力提升全社会抵御自然灾害的能力和韧性。人民网评：以“全链条责任”织密冬春季防灾减灾安全网分享让更多人看到人民网评：以“全链条责任”织密冬春季防灾减灾安全网人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民网评：以“全链条责任”织密冬春季防灾减灾安全网人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民网评：以“全链条责任”织密冬春季防灾减灾安全网互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民网评：以“全链条责任”织密冬春季防灾减灾安全网信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号