点击播报本文，约人民艺起评：提升专项资金使用效益，精准引导电影产业升级人民艺起评：提升专项资金使用效益，精准引导电影产业升级近日，国家电影事业发展专项资金管理委员会召开全体会议，会议要求进一步发挥国家电影专项资金作用，继续以专项资金为抓手，夯实创作、技术与人才这些基础性环节，同时更主动地放大电影对消费的带动效应，使电影产业在文化强国建设和提振消费大局中发挥更积极作用。人民艺起评：提升专项资金使用效益，精准引导电影产业升级近年来，电影专资始终聚焦创作本源、技术创新与人才培育三大核心，让政策红利转化为产业发展的内生动力，资金持续投向最能决定行业长期走向的关键环节。此次会议强调提升专项资金使用效益，就是要让电影专资不仅起到“托底”作用，还需要通过资金投向的变化，为电影高质量发展筑牢根基，更精准引导产业提质升级。人民艺起评：提升专项资金使用效益，精准引导电影产业升级在创作端，专项资金重点支持重大革命、历史和现实题材影片，同时对市场反响大的影片给予奖励，鼓励市场与口碑双赢。数据显示，2025年获得专资支持的影片，票房占国产影片总票房的87%，主流价值作品并没有被市场“边缘化”，类型电影的表达也在不断贴近观众。技术端，资金持续投向AI制作、虚拟拍摄和放映设施升级，CINITYLED放映系统、“菁彩电影声”等国产技术加快落地，为中国电影工业化和技术自主提供了底层支撑。人才端，专项资金持续向青年导演、中小成本文化艺术影片倾斜，为行业培育新生力量。这类投入虽见效慢，却能让电影创作的源头活水不断涌流，决定着行业未来的想象空间。人民艺起评：提升专项资金使用效益，精准引导电影产业升级会议也将“提振消费”作为电影专资工作的一个重要着力点。随着电影产业的快速发展，电影与消费之间的联动价值开始显现，电影不再是一张孤立的票根，而是一种高度可延展的消费场景。近几年，各地围绕“电影+”展开的探索不断增多：浙江以电影票根联动景区优惠，《菜肉馄饨》带动上海老字号消费升温，《浪浪山小妖怪》通过XR体验项目联动商业综合体……一张电影票，正在成为连接文旅、商业、餐饮的入口。人民艺起评：提升专项资金使用效益，精准引导电影产业升级把专项资金更精准地投向创作、技术和人才这些关键环节，利用“电影+”模式持续释放消费潜力，中国电影将在文化强国建设和提振消费大局中书写更多光影华章。人民艺起评：提升专项资金使用效益，精准引导电影产业升级分享让更多人看到人民艺起评：提升专项资金使用效益，精准引导电影产业升级人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民艺起评：提升专项资金使用效益，精准引导电影产业升级人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民艺起评：提升专项资金使用效益，精准引导电影产业升级互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民艺起评：提升专项资金使用效益，精准引导电影产业升级信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号