点击播报本文，约人民热评：当“荒野求生赛”沦为流量游戏人民热评：当“荒野求生赛”沦为流量游戏人民热评：当“荒野求生赛”沦为流量游戏12月7日晚，“榕江发布”公众号发布《关于榕江县两汪乡荒野求生活动终止的情况通报》。通报称，重庆云深荒野户外运动有限公司于12月2日在榕江县两汪乡主办的荒野求生活动，因近期低温天气、森林火险等级较高等因素影响，为确保全体参与人员的人身安全，已于12月6日终止。人民热评：当“荒野求生赛”沦为流量游戏开赛仅仅4天，榕江“荒野求生赛”为什么草草收场？自然气候原因或许只是其一，相比起低温天气，关于该赛事的话题在网络上堪称火爆，甚至曾出现“安全员骚扰女选手”“有安全员违规作弊投喂选手食物”等质疑。人民热评：当“荒野求生赛”沦为流量游戏针对网络传言，榕江两汪荒野求生1号选手向广大网友道歉，该选手表示，12月6日自己在赛事素材群里发了一些不实言论，造谣当地安全员骚扰女选手。自己非常后悔，对榕江当地造成太多严重负面影响。尽管该选手已经作出解释和道歉，网络争议却并未因此平息。一方面，1号选手的道歉并未消除“有安全员违规作弊投喂选手食物”的质疑；另一方面，据此前网络爆料，“安全员骚扰女选手”似乎并非个案。人民热评：当“荒野求生赛”沦为流量游戏无论是气候原因，还是网传的负面传闻，实际上都指向了一个共同的问题：如何保障参赛选手的安全？只不过，前者影响的是身体健康，后者则涉及到了心理影响。各方压力之下，本着“确保全体参与人员的人身安全”的目的，叫停赛事无疑成了不二之选。人民热评：当“荒野求生赛”沦为流量游戏这并不是“荒野求生赛”首次被紧急叫停——11月26日，有网友发视频称，原定于11月29日进行的2025年云南西畴县香坪山景区“木兰杯”荒野求生技能大赛被紧急叫停。相关部门回应称，气象监测数据显示当地持续低温，不利于野外生存，为保障参赛选手的生命安全，经综合考虑决定暂时不举办该赛事。人民热评：当“荒野求生赛”沦为流量游戏近年来，极限节目越来越有被娱乐化的趋势。时下，不少地方都将举办“荒野求生赛”当作赚取流量、吸引游客的文旅创意，全然不顾其中潜藏的巨大风险。人民热评：当“荒野求生赛”沦为流量游戏综观各类“荒野求生赛”，大多设置有高额的奖金。然而，重赏之下不仅有“勇夫”，更不乏“莽夫”。野外生存需要的不只是挑战极限的勇气，专业的生存技能和过硬的身体条件缺一不可。问题是，那些将荒野求生当休闲游戏的参赛者，是否具备挑战极限的条件？人民热评：当“荒野求生赛”沦为流量游戏既然是以挑战荒野为名，“荒野求生赛”自然要选择人迹罕至之处，尽量排除人为因素的影响。如此一来，自然条件的任何变化，都足以成为参赛者难以承受之重。对于主办方而言，这样的局面既是不愿看到的，也是无力承受的，人力介入因此难以避免。问题是，大量安全员的介入不仅使“荒野挑战”名不副实，而且难免会因身处深山老林引发各类纠纷。凡此种种，使“荒野求生赛”沦为一种纯粹的流量游戏。人民热评：当“荒野求生赛”沦为流量游戏从“确保全体参与人员的人身安全”的角度，“荒野求生赛”被紧急叫停既在情理之中，也不失为一种应有的反思——极限挑战不是流量游戏，人身安全是不容触碰的底线。创意制胜的文旅新时代，尤需绷紧安全这根弦。人民热评：当“荒野求生赛”沦为流量游戏分享让更多人看到人民热评：当“荒野求生赛”沦为流量游戏人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民热评：当“荒野求生赛”沦为流量游戏人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民热评：当“荒野求生赛”沦为流量游戏互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民热评：当“荒野求生赛”沦为流量游戏信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号