点击播报本文，约人民艺起评：《故宫守护者》，以家国情怀续写文脉传奇 人民艺起评：《故宫守护者》，以家国情怀续写文脉传奇 人民艺起评：《故宫守护者》，以家国情怀续写文脉传奇 在故宫博物院建院100周年之际，一部特别节目《故宫守护者》近日与观众见面。该节目以当代普通人的视角，对这座世界上现存规模最大的木结构宫殿建筑群及其内部所藏的件件璀璨国宝的深情寻访，生动地呈现了故宫从皇宫禁地走向人民博物馆的百年历程，并深刻地诠释了“守护”二字的千钧分量。人民艺起评：《故宫守护者》，以家国情怀续写文脉传奇 不同于常见的描绘故宫的宏大叙事，该节目在开篇便将镜头对准了那些在危难时刻挺身而出的“守护者”。并跟随“寻访人”的脚步，将抗战时期一段鲜为人知却波澜壮阔的文物搬迁史展现在观众面前。历经两万里的颠沛流离，旱路水路的交替跋涉，近万箱文物最终竟奇迹般的一件未丢！一件未损！这其中凝聚的，以欧阳道达为代表的守护者们视国宝为生命的使命感，正如他所言：“文物在哪，我们故宫人就在哪；文物在哪，我们故宫人的家就在哪。”这就是最坚毅的信仰。与此同时，国宝能够渡过乐山大佛脚下三江交汇处的湍急水流，并在一众安谷镇百姓腾出的宗祠中平安保存，是沿途百姓的深明大义，更是中华文脉得以在战火中延续的民间根基。人民艺起评：《故宫守护者》，以家国情怀续写文脉传奇 相对于动荡年代中守护的沉重与坚韧，和平年代中的修缮工作则显露出精微与智慧。节目中通过展示养心殿和乾隆花园的修缮过程，向观众揭示了当代故宫人“最小干预”的保护理念。为了不拆卸原有的结构，修缮团队创新性地使用了碳纤维板进行加固。这种现代材料如同隐形的臂膀，既保证了结构安全，又保留了建筑原貌，生动诠释了“科技助力故宫”的时代命题。而一张藏于透风砖隙的百年前的戏折子，又打开了人们对彼时宫廷生活的无限联想，历史也变得鲜活可触，创作者对这种微观历史的充满人文温度的捕捉，让节目能够快速地打通古今的时空壁垒。正如寻访人陈建斌站立在仅有8平方米的三希堂中，感慨帝王褪去政治光环后作为普通人的精神世界。这种由物及人的解读，让故宫不再仅仅是一座冰冷的建筑群，而是一个充满温度的“活着的博物馆”。人民艺起评：《故宫守护者》，以家国情怀续写文脉传奇 《故宫守护者》用扎实的考据、细腻的镜头和深情的讲述，让观众看到了一代代中国人如何用生命守护国宝，用智慧对抗流逝的时间。守护故宫的，不仅仅是那些名垂青史的专家，更是无数默默无闻的普通人，是他们“用一生换来的刹那接力”。而这“刹那接力”所投射出的，便是流淌在中华儿女血液中的一脉文渊和家国情怀。人民艺起评：《故宫守护者》，以家国情怀续写文脉传奇 分享让更多人看到人民艺起评：《故宫守护者》，以家国情怀续写文脉传奇 人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民艺起评：《故宫守护者》，以家国情怀续写文脉传奇 人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民艺起评：《故宫守护者》，以家国情怀续写文脉传奇 互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民艺起评：《故宫守护者》，以家国情怀续写文脉传奇 信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号