点击播报本文，约人民热评：严肃问责追责，筑牢医疗安全防线人民热评：严肃问责追责，筑牢医疗安全防线人民热评：严肃问责追责，筑牢医疗安全防线备受关注的“患儿手术后离世”事件，有了最新进展。12月14日，宁波通报“患儿手术后离世”情况调查：手术操作存在过失，多人被问责。人民热评：严肃问责追责，筑牢医疗安全防线11月14日，一名5月龄早产儿在宁波大学附属妇女儿童医院进行心脏房间隔缺损手术后离世。面对稚嫩生命的猝然消逝，家长发声、网友关注都在情理之中。事发三天后，宁波市卫健委就曾发布情况通报。随后，属地公安机关受理患儿家属报案，法院受理患儿家属提出的诉讼。应当说，从家长呼吁到各方介入，再到如今的最新通报，都指向了一个最朴素的道理：医疗安全不容失守，敬畏生命时时在线。人民热评：严肃问责追责，筑牢医疗安全防线不可否认，医疗是一个高风险的事业，但手术中每一个生命的离去，也应当受到认真审视。事实上，无论是家长的怀疑还是网友的围观质疑，在这份通报中，都能找到一些答案。例如通报称，该手术风险评估不足、手术操作存在过失，这指向的是术前充分研判等医疗规则的失守；又如，术中出现突发情况未及时告知，这侵犯了患者及家属的知情权；术后监护处置有缺陷，则更是触碰了医疗安全的底线。此外，医院还存在诸如质量安全制度落实不到位、风险防范能力不足、应急处置不力等问题。显然，通报指出的环节众多、问题详细。可以说，“患儿手术后离世”事件背后，不是一句“工作失误”就可以解释，也不是某个医疗环节上的偶发问题，而是涉事医院和医疗团队在术前术中术后整个环节、整个链条上存在的诸多问题，最终导致了悲剧的产生。人民热评：严肃问责追责，筑牢医疗安全防线目前，涉事医院已有多名人员遭到问责处理。同时也要看到，处理涉事人员不是目的，目的是痛定思痛、查找漏洞，真正将医疗卫生事业的各项规范落实到实际诊疗活动中。对此，各地相关部门除了通过“双随机、一公开”等方式强化医疗活动的全流程监督，更需将医德医风、从业规范等建设融入医疗机构、医护人员的工作日常。人民热评：严肃问责追责，筑牢医疗安全防线医疗安全无小事。术前评估、制定方案、及时沟通、术后监护，每一个诊疗环节，都承载着生命的重量，容不得马虎懈怠。只有真正将患者安全和健康放在第一位，以专业、规范和责任为准绳，才能真正守护好患者安全，在患者和医学之间搭起互信共进的桥梁。人民热评：严肃问责追责，筑牢医疗安全防线分享让更多人看到人民热评：严肃问责追责，筑牢医疗安全防线人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民热评：严肃问责追责，筑牢医疗安全防线人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民热评：严肃问责追责，筑牢医疗安全防线互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民热评：严肃问责追责，筑牢医疗安全防线信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号