点击播报本文，约人民网评：送岗更送暖，托举困难群体就业人民网评：送岗更送暖，托举困难群体就业就业是民生之本，帮助困难群体就业是为其排忧解难的关键途径。日前，人力资源社会保障部等九部门联合发出通知，于1月至3月在全国范围内部署开展2026年春风行动暨就业援助季活动（以下简称“春风行动”）。此次活动以“春风送岗促就业真情相助暖民心”为主题，聚焦就业困难人员、农村劳动力等重点群体，集中开展就业帮扶，强化兜底保障，努力推动实现更加充分、更高质量就业。人民网评：送岗更送暖，托举困难群体就业精准对接是兜底帮扶的前提，唯有摸清需求、靶向发力，才能让“春风”吹到每一个困难群体身边。活动期间，各地将依托基层公共就业服务平台，密集开展送岗位、送服务、送政策、送温暖的“四送”举措，针对不同群体的困难，精准施策，对症下药，让帮扶措施落到实处，为就业困难群体解决面临的困难。人民网评：送岗更送暖，托举困难群体就业比如，针对城镇登记失业人员，通过深入开展人员信息摸排，准确掌握其就业动向。对于符合条件的失业人员，及时认定为就业困难人员，制定“一人一策”援助计划，落实就业援助政策，支持其到企业就业、灵活就业和自主创业。对市场渠道确实难以就业的人员，通过公益性岗位托底安置，并可根据需要开发一批临时性公益性岗位。人民网评：送岗更送暖，托举困难群体就业就业困难群体，大多面临着信息壁垒、技能短板与心理障碍这三重困境。努力化解这些困境，将为困难群体就业提供直接有效的帮助。人民网评：送岗更送暖，托举困难群体就业畅通信息渠道，促进人岗匹配。针对就业信息获取渠道不畅，活动期间有关部门将举办专场招聘会，推动招聘服务进社区乡村、进园区广场、进商超夜市、进车站景点，推广直播探岗等线上招聘模式，实现招聘广覆盖，让岗位需求信息能够触达求职者。人民网评：送岗更送暖，托举困难群体就业强化技能培训，增强就业能力。部分困难群体由于自身技能不足，导致就业困难。面对这类情况，就业帮扶机构要结合本区域产业发展和市场需求，开展针对性、实用性的职业技能培训，引导有需求的劳动者考取技能证书，提升个人就业能力，拓宽就业范围。人民网评：送岗更送暖，托举困难群体就业对于农村劳动力，将结合乡村振兴战略，积极拓展就地就近就业空间。支持发展县域经济，扶持返乡入乡创业，加强创业培训、融资、场地等政策支持。同时，依法维护农民工劳动保障权益，营造公平就业环境。人民网评：送岗更送暖，托举困难群体就业春风行动注重凝聚社会合力，发挥各方优势，形成政府、市场、社会协同发力的就业帮扶格局。人社部门将加强与各有关单位的协作，实现数据共享、服务联动。鼓励人力资源服务机构、行业协会、公益组织等社会力量参与，提供专业化就业服务。人民网评：送岗更送暖，托举困难群体就业春风送暖，就业送情。春风行动的开展，彰显了党和政府对困难群体就业问题的高度重视。以“春风”为桥梁，以服务为动能，以保障为支撑，持续做好就业兜底帮扶工作，将为困难群体提供凭借自己双手创造美好生活的就业机会，为民生发展注入持久动力。人民网评：送岗更送暖，托举困难群体就业分享让更多人看到人民网评：送岗更送暖，托举困难群体就业人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民网评：送岗更送暖，托举困难群体就业人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民网评：送岗更送暖，托举困难群体就业互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民网评：送岗更送暖，托举困难群体就业信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号