点击播报本文，约人民网评：好药新药加速惠及百姓健康中国根基更牢人民网评：好药新药加速惠及百姓健康中国根基更牢人民网评：好药新药加速惠及百姓健康中国根基更牢2026年伊始，广西一名乳腺癌患者用上创新药伊那利塞片，上海医生开出首张治疗甲状腺眼病的替妥尤单抗N01注射液医保处方单……2026年1月1日正式实施的最新版医保药品目录，新增114种药品，50种为1类新药。无论是比例还是数量，均创历年新高。人民网评：好药新药加速惠及百姓健康中国根基更牢医保制度，就是要解除人民群众的疾病医疗后顾之忧。我国已建成全世界规模最大的医疗保障网，医保药品目录不断优化。此次调整后，医保目录内药品总数增至3253种，肿瘤、慢性病、精神疾病、罕见病、儿童用药等重点领域的保障水平明显提升。持续增厚的“保障清单”，托举起亿万参保人的健康期待，彰显着“人民至上、生命至上”的制度温度。人民网评：好药新药加速惠及百姓健康中国根基更牢聚焦临床急需，满足百姓期盼。114种新增药品中，111种为近5年新上市品种，普遍具备填补临床空白、同类最优、更具性价比的优势。从用于治疗三阴性乳腺癌的芦康沙妥珠、胰腺癌用药伊立替康脂质体，到一年两针的降血脂针英克司兰钠、糖尿病用药替尔泊肽……更多“救命药”、国产创新药进入最新版医保目录，进一步夯实“病有所医、药有所保”。同时，支付范围“再扩围”，不少药品的新增适应症被纳入支付范围，符合条件的参保人可享受相关待遇，有效降低患者负担。人民网评：好药新药加速惠及百姓健康中国根基更牢医保商保“双目录”大力支持高价值创新药加快落地。“真支持创新、支持真创新、支持差异化创新”，更是国家医保目录调整传达的重要信号。这不仅让广大群众用上更多与全球同步的创新药，而且激励本土医药企业加大研发和投入力度，推动我国从原料药生产大国、仿制药大国向创新药大国迈进，形成“从保障惠民到产业升级”的良性循环。人民网评：好药新药加速惠及百姓健康中国根基更牢19种药品纳入首版商保创新药目录，同样引人瞩目。纳入商保创新药目录的药品有四个特点：创新程度高、临床价值大、不能被基本医保目录内的药品所替代、适合商业保险的特性。商保创新药目录与基本医保形成互补，为建立多层次医疗保障体系奠定基础。人民网评：好药新药加速惠及百姓健康中国根基更牢药品进入医保目录后，什么时候才能在医院开到？针对“进得了目录却进不了医院”这个公众关注的老大难问题，此次政策打出了一套组合拳。一方面，要求所有定点医疗机构原则上在2026年2月底前召开药事会，及时将新增药品纳入院内采购目录，必要时设立临时绿色通道；另一方面，再次重申谈判药品不受“一品两规”、药占比、医保总额等行政性限制影响。此外，政策对使用高值创新药且不适合按病种打包付费的病例，允许医疗机构申报“特例单议”。人民网评：好药新药加速惠及百姓健康中国根基更牢医保药品目录常态化调整，是我国医保制度“积跬步至千里”的缩影。《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》指出，优化药品集采、医保支付和结余资金使用政策，为从“有保”到“优保”进一步指明方向。承载着民生温度的医保药品目录，正在为健康中国建设筑牢坚实基础。人民网评：好药新药加速惠及百姓健康中国根基更牢分享让更多人看到人民网评：好药新药加速惠及百姓健康中国根基更牢人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民网评：好药新药加速惠及百姓健康中国根基更牢人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民网评：好药新药加速惠及百姓健康中国根基更牢互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民网评：好药新药加速惠及百姓健康中国根基更牢信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号