点击播报本文，约人民网评：全力答好春运考卷人民网评：全力答好春运考卷人民网评：全力答好春运考卷临近春节，人们都开始期盼回家之行。自今天（1月19日）起，春运首日火车票正式发售。据悉，2026年铁路春运自2月2日开始，至3月13日结束，为期40天。春运大幕即将拉开，如何做好春运答卷，是对铁路运输能力的大考，更是检验民生服务温度的重要时刻。人民网评：全力答好春运考卷春运的温度，藏在每一个细节里。铁路部门推出12306敬老版、老年人电话购票服务、60岁以上旅客优先配售卧铺下铺、为高校毕业生增加优惠购票次数、扩大“轻装行”行李托运试点、大幅拓展“静音车厢”服务覆盖范围……用差异化服务回应不同需求，让春运福利覆盖更多群众，每一项贴心服务，都在消解旅途的疲惫，让团圆之路更有温度，让春运百姓“走得了“之外，还”走得好“。人民网评：全力答好春运考卷平安是春运的生命线。铁路部门要以“时时放心不下”的责任感筑牢安全防线，把工作落到实处，排查安全隐患，织起一张安全网。针对冰雪天气、设备故障等风险点，强化值班值守和应急处置能力，确保列车平稳运行。在车站候车、检票、换乘等关键环节，优化流程布局，减少拥堵等待，让出行既安全又高效。安全保障没有终点，只有连续不断的起点。唯有把安全责任落实到每一个细节，才能让旅客带着安心出发，伴着舒心抵达。人民网评：全力答好春运考卷春运保障的核心是运力供给，发达的铁路网是破解“一票难求”的关键。2026年春运，铁路部门将充分盘活新开通线路和新投用复兴号动车组资源，预计客流高峰期单日最高可安排开行旅客列车超1.4万列，精准对接北京、广深、沪宁杭等节前热门地区与成渝、武汉等节后客流集中地需求，并对哈尔滨等热门出行方向，加大客运能力投放。让运力跟着客流走，这种梯次投放、精准匹配的运力安排，正是我国铁路基建硬实力的生动体现，让“走得了”成为春运最基本的保障。人民网评：全力答好春运考卷从指尖轻点的便捷购票，到精准高效的运力调配，2026年铁路12306推出误购票限时免费退、候补购票优化等新服务，通过分时段分席别票价优惠、重点群体预约购票等举措，既提升购票体验，又兼顾公平普惠。大数据的深度应用更让运力调配精准高效，实时分析客流变化动态调整票额投放，将长途富余票额分时段投放至沿途站点，新增票额优先满足候补订单，让每一张车票都用在刀刃上，科技的深度赋能之下，春运出行的效率与体验实现双向提升。人民网评：全力答好春运考卷春运岁岁更，归途日日暖。要答好春运这份沉甸甸的考卷，相关部门要对群众出行的“急难愁盼”多想一步、对服务保障的“细枝末节”深看一层。唯有把预案做得更周全，把服务做得更暖心，才能让每一位归乡人无惧山海阻隔，敢说走就走，才能让每一段旅途都能满载平安、舒适与便捷。人民网评：全力答好春运考卷分享让更多人看到人民网评：全力答好春运考卷人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民网评：全力答好春运考卷人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民网评：全力答好春运考卷互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民网评：全力答好春运考卷信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号