点击播报本文，约人民网三评“公文抄袭”之三：摒弃“长空假”，力求“短实新”人民网三评“公文抄袭”之三：摒弃“长空假”，力求“短实新”人民网三评“公文抄袭”之三：摒弃“长空假”，力求“短实新”整治公文领域乱象，不仅是对文字工作纠偏，更是改文风转作风的具体实践。人民网三评“公文抄袭”之三：摒弃“长空假”，力求“短实新”作风决定文风，文风体现作风。破除“长空假”，践行“短实新”，是改进文风、转变工作作风的重要突破口。然而现实中，一些公文篇幅冗长、空话连篇，更有甚者弄虚作假、照搬照抄。这些“流水线”公文和不良文风，极大地消解了政策实效，严重透支党和政府的公信力。人民网三评“公文抄袭”之三：摒弃“长空假”，力求“短实新”整治公文抄袭积弊，破除“长空假”顽疾，是一场持久战、攻坚战。必须以久久为功的韧劲标本兼治、综合施策。人民网三评“公文抄袭”之三：摒弃“长空假”，力求“短实新”坚守人民立场。广大干部树牢“以人民为中心”的写作导向，把“对上负责”与“对下负责”统一起来，把公文写作作为联系群众的桥梁、服务发展的载体。只有真正站在人民的角度，才能写出有温度、有深度、有力度的公文。人民网三评“公文抄袭”之三：摒弃“长空假”，力求“短实新”提升专业素养。开展经常性“沉浸式”公文培训，组织干部多到基层一线“接地气”，在调研中锤炼“短实新”本领。只有具备扎实的专业素养，才能让出手的每一份文件都能成为解决问题的“金钥匙”。人民网三评“公文抄袭”之三：摒弃“长空假”，力求“短实新”注重技术赋能。运用AI查重系统建立公文“基因库”，通过大数据分析识别异常文本，从而让公文抄袭无处遁形。推进“材料减负”，要持续推进精文减会，把基层干部从冗余的公文撰写中解脱出来，真正使公文回归“必要、管用、精准”本质，在根源上压缩公文抄袭空间。人民网三评“公文抄袭”之三：摒弃“长空假”，力求“短实新”强化制度约束。完善公文质量评估体系，将“短实新”纳入绩效考核，对抄袭造假实行“一票否决”。让制度成为带电的“高压线”，让优良文风内化为党员干部的思想基因和行动自觉。谁敢在公文上弄虚作假，就让他付出沉重的代价。人民网三评“公文抄袭”之三：摒弃“长空假”，力求“短实新”新时代新征程。广大党员干部当以“昼无为、夜难寐”的责任感、“功成不必在我”的境界和“功成必定有我”的担当，破除“长空假”之弊，践行“短实新”之道，用务实文风书写为民情怀，以优质公文服务高质量发展。人民网三评“公文抄袭”之三：摒弃“长空假”，力求“短实新”相关阅读：人民网三评“公文抄袭”之三：摒弃“长空假”，力求“短实新”人民网三评“公文抄袭”之一：抄的是文稿，坏的是作风人民网三评“公文抄袭”之三：摒弃“长空假”，力求“短实新”人民网三评“公文抄袭”之二：剽窃的是文字，透支的是公信人民网三评“公文抄袭”之三：摒弃“长空假”，力求“短实新”分享让更多人看到人民网三评“公文抄袭”之三：摒弃“长空假”，力求“短实新”人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民网三评“公文抄袭”之三：摒弃“长空假”，力求“短实新”人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民网三评“公文抄袭”之三：摒弃“长空假”，力求“短实新”互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民网三评“公文抄袭”之三：摒弃“长空假”，力求“短实新”信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号