点击播报本文，约人民网评：要以全局视野领会全会精神人民网评：要以全局视野领会全会精神“十五五”开局之年，如何把党中央擘画的宏伟蓝图变为实景图？如何奋力开创中国式现代化建设新局面？习近平总书记讲授“开年第一课”，围绕全面深刻准确领会和把握党的二十届四中全会战略部署提出明确要求，强调“全面，就是要以全局视野领会全会精神”。人民网评：要以全局视野领会全会精神“领导干部要胸怀两个大局，一个是中华民族伟大复兴的战略全局，一个是世界百年未有之大变局，这是我们谋划工作的基本出发点。”大局意识、全局视野，这是我们党前瞻性把握战略问题、赢得历史主动的关键所在。人民网评：要以全局视野领会全会精神何为全局视野？就是要从统筹国内国际两个大局的战略高度来观察问题，从推进中国式现代化建设全局来思考问题，以全局观念和系统思维来谋划推进工作，将全会作出的各项部署作为一个整体来把握。人民网评：要以全局视野领会全会精神观大势、谋全局、抓根本。党的二十届四中全会立足于夯实基础、全面发力，对事关中国式现代化全局的战略任务作出部署，明确了“十五五”时期经济社会发展的指导方针、主要目标、重点任务。以全局视野领会全会精神，就要深刻认识到党中央战略部署是一个有机统一、相互贯通、科学完备的整体。人民网评：要以全局视野领会全会精神比如，正是因为深刻分析“我国发展处于战略机遇和风险挑战并存、不确定难预料因素增多的时期”，党的二十届四中全会把“坚持统筹发展和安全”列为必须遵循的重大原则，对“推进国家安全体系和能力现代化”作出战略部署。人民网评：要以全局视野领会全会精神由此来看，从全局视野领会全会精神，就能跳出局部、孤立、片面，避免顾此失彼、断章取义，从而更加深刻理解党中央决策部署的战略意图，增强抓落实的科学性、系统性。人民网评：要以全局视野领会全会精神翻开“十五五”规划建议全文，建设现代化产业体系、加快高水平科技自立自强、建设强大国内市场等一系列战略部署，既立足当下破解卡点堵点，又着眼长远打牢发展根基。这些都是党中央统筹国内国际两个大局、科学把握发展大势基础上作出的，也要放在中国式现代化全局中来把握其重大意义、政策内涵和实践要求。人民网评：要以全局视野领会全会精神比如加快构建新发展格局，这是把握未来发展主动权的战略性布局和先手棋。“十四五”时期，我国社会消费品零售总额先后迈上40万亿元、45万亿元、50万亿元新台阶，超大规模市场优势持续显现，内需成为拉动经济增长的主引擎；稳步扩大制度型开放，自贸区自贸港建设蹄疾步稳，我国稳居全球货物贸易第一大国。畅通国内大循环、促进国内国际双循环，为我国发展注入韧性和动能。人民网评：要以全局视野领会全会精神把党的二十届四中全会战略部署作为整体来把握，就要认识到“加快构建新发展格局，是推动高质量发展的战略基点”，构建新发展格局“要坚持扩大内需这个战略基点”“关键在于经济循环的畅通无阻”“最本质的特征是实现高水平的自立自强”。这些决策部署之间是紧密联系的、不可割裂的，既要全面系统学习，又要整体把握、融会贯通。人民网评：要以全局视野领会全会精神胸怀全局、登高望远，今天的中国行进到民族复兴的关键时期，摆在我们面前既有前所未有的光明前景，也有风高浪急的风险挑战。人民网评：要以全局视野领会全会精神以全局视野领会全会精神，在战略上保持定力，在战术上精心运筹，不断增强我国发展的确定性和可持续性，我们定能赢得未来、赢得优势、赢得主动。人民网评：要以全局视野领会全会精神分享让更多人看到人民网评：要以全局视野领会全会精神人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民网评：要以全局视野领会全会精神人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民网评：要以全局视野领会全会精神互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民网评：要以全局视野领会全会精神信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号