点击播报本文，约人民财评：全域开花冰雪产业变身“白银引擎”人民财评：全域开花冰雪产业变身“白银引擎”人民财评：全域开花冰雪产业变身“白银引擎”12月7日，大雪节气的松花江畔，震天鼓声与采冰号子交织回荡，第六届哈尔滨采冰节启幕。人民财评：全域开花冰雪产业变身“白银引擎”不只是哈尔滨，放眼全国，冰雪产业正呈现“全域开花”的蓬勃态势。人民财评：全域开花冰雪产业变身“白银引擎”在北方，吉林依托“东雪西冰”的地理格局，给游客带来“滑雪、溜冰、渔猎”的跨区域多元体验；新疆凭借天然蓬松的“粉雪”资源，备受滑雪爱好者推崇；河北张家口以冬奥为牵引，推动“滑雪+研学+康养”多维业态融合。人民财评：全域开花冰雪产业变身“白银引擎”在南方，深圳依托世界最大室内滑雪中心，实现“室外26℃、室内零下6℃”玩雪自由；成都的室内滑雪场不仅让游客体验雪地投壶、投掷橄榄球的乐趣，还推出雪地吃火锅项目。人民财评：全域开花冰雪产业变身“白银引擎”冰雪不再是北方专属的“季节限定”，而是覆盖全地域、全人群、全年可享的万亿级消费市场。人民财评：全域开花冰雪产业变身“白银引擎”冰雪文化拓展延伸，业态创新层出不穷。黑龙江举办首届“冰超”，既涵盖冰球、冰壶、滑冰、滑雪等传统冰雪项目，又包括冰上龙舟、雪地足球等创新体育活动。在更多地方，“冰雪+”持续升温，串联起音乐派对、林海骑马、围炉煮茶、温泉疗养等文旅体验，不断丰富冰雪文化内涵，为业态提质升级点燃“冰雪里的一把火”。跟着冰封雪景、冰雪赛事、雪国创意去旅行，成为许多人的新选择。人民财评：全域开花冰雪产业变身“白银引擎”服务保障更上一层楼，细节之处见温度。“尔滨模式”出圈，彰显以游客为中心的服务理念。更多地区从改善基础设施、服务软件等方面发力，开通冰雪旅游专列与接驳车，提升交通便利性和保障能力；发放冰雪消费券，景区、餐馆、酒店实行打折优惠；雪场配备专业教练和持证巡救员，全力保障游客安全；景区内提供暖房、24小时热水，为游客驱散寒冷；有关部门开展巡查监督，设立消费维权服务站，保障消费者权益。服务保障更专业，冰雪“热”才有长久支撑。人民财评：全域开花冰雪产业变身“白银引擎”从区域特色产业到全国性消费热点，从短期流量爆发到长期生态构建，冰雪产业发展具有强劲内生动力。随着政策持续赋能，以冰雪运动为核心牵引，带动冰雪文化、冰雪装备、冰雪旅游全产业链协同发展，昔日皑皑白雪已然转化为助力发展的“哗哗白银”，成为激活经济增长的新引擎。人民财评：全域开花冰雪产业变身“白银引擎”分享让更多人看到人民财评：全域开花冰雪产业变身“白银引擎”人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民财评：全域开花冰雪产业变身“白银引擎”人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民财评：全域开花冰雪产业变身“白银引擎”互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民财评：全域开花冰雪产业变身“白银引擎”信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号