点击播报本文，约人民来论：规范大病筹款聚力守护爱心 人民来论：规范大病筹款聚力守护爱心 人民来论：规范大病筹款聚力守护爱心 慈善事业是中国特色社会主义事业的重要组成部分，在消除贫困、维护社会和谐稳定等方面具有重要作用。近年来，借助移动互联网技术飞速发展与移动支付手段日益成熟的东风，大病筹款平台快速发展，成为连接社会善意与困境家庭的重要纽带。如何规范互联网救助“及时雨”，让这种救助模式可持续、规范化，成为我国慈善事业发展的重要课题。人民来论：规范大病筹款聚力守护爱心 从法律上进一步厘清筹款平台的权责和红线，是我国公共慈善事业发展的坚实一步。修改后的《中华人民共和国慈善法》在附则中专门增加一条，一方面对个人因疾病等原因导致家庭经济困难向社会求助的行为作出规定，要求求助人和信息发布人应当对信息真实性负责，不得通过虚构、隐瞒事实等方式骗取救助；另一方面明确从事个人求助网络服务的平台应当经国务院民政部门指定，对通过其发布的求助信息真实性进行查验，并及时、全面向社会公开相关信息等。2024年9月，民政部、国家网信办等部门联合公布《个人求助网络服务平台管理办法》，明确了个人求助网络服务平台运营规范和监管要求。从法律法规到监管办法等不仅划定了合规红线，更在守护爱心、筑牢信任中，为多层次社会救助体系注入了新活力。人民来论：规范大病筹款聚力守护爱心 平台对求助信息进行查验，并全程监督成为众筹平台公信力的关键。在信息真实性核验上，一些互联网众筹平台构建起“技术审核、熟人验证、公众监督”的三重防线，专业医学团队评估治疗花费、搭建重大疾病数据库校准筹款金额，社交网络熟人验证成为提现门槛，举报入口更让公众成为监督员。在资金安全层面，实现善款与平台资金完全隔离，每笔捐款可追溯、使用情况实时公示，大额筹款分批次拨付、医疗票据作为提款依据等举措，让善款专款专用从承诺变为现实。人民来论：规范大病筹款聚力守护爱心 公众参与是行业治理的重要力量。大病筹款平台早已不是简单的工具，而是社会互助精神的重要体现。不管是网络募捐主体，还是受助对象，均要公开善款使用情况，主动接受社会各界的监督。平台应进一步优化举报反馈机制，简化监督流程，同时通过“平台监督员”等制度邀请公众参与规则研讨与资金审核。捐助人的理性监督与包容心态，也是至关重要的一环，要共同营造“鼓励善意、防范风险”的良好生态。人民来论：规范大病筹款聚力守护爱心 岁月无常行路难，助人乐善志如磐。互联网众筹平台必然成为我国慈善事业发展的有益力量，成为我国慈善事业发展的重要一环，需要给予它一定的发展空间，同时也要加强对网络募捐平台的规范，使之趋利避害，真正为民行善。期待大病筹款行业能够健康发展，为更多困境家庭点亮希望。人民来论：规范大病筹款聚力守护爱心 人民来论：规范大病筹款聚力守护爱心 分享让更多人看到人民来论：规范大病筹款聚力守护爱心 人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民来论：规范大病筹款聚力守护爱心 人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民来论：规范大病筹款聚力守护爱心 互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民来论：规范大病筹款聚力守护爱心 信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号