点击播报本文，约人民财评：Go！购！够！“中国游”的独特魅力人民财评：Go！购！够！“中国游”的独特魅力人民财评：Go！购！够！“中国游”的独特魅力近日，“一定要带空箱子去中国”成为海外社交平台上的热门攻略之一，这是“中国游”与“中国制造”的一次完美共振，也是外国游客“中国游”体验升级的生动概括，即“Go”（想去）、“购”（购买）、“够”（满足）三个层次。人民财评：Go！购！够！“中国游”的独特魅力何以引“Go”？签证的便利让说走就走成为可能。近年来，从单方面免签到72/144小时过境免签，再到适用国家增至55国的“240小时过境免签”，持续扩容的“免签朋友圈”和不断优化的口岸通关流程，让“一场说走就走的中国行”从理想变为现实。中国开放的大门持续打开，政策的不断调整让中国与世界的连接更加密切，交流越发频繁。人民财评：Go！购！够！“中国游”的独特魅力从哈尔滨的“冰雪奇缘”到良渚古城的数字穿越，从福建的世遗探秘到三坊七巷的古韵悠然，“文化体验游”与“深度游”让丰厚的中华文明可触可感。中华文化创造性转化、创新性发展丰富了“中国游”的内涵和外延。特色路线，美景与美食，满足了国际游客对差异化、沉浸式精神消费的渴望。人民财评：Go！购！够！“中国游”的独特魅力从智造到品牌，让到中国购物的性价比“拉满”。华强北今年上半年日均接待外籍游客超7000人次，而他们的购物方向已从传统纪念品，升级为智能眼镜、无人机等科技产品。这背后，是中国制造向中国智造与中国品牌的跃升。高新技术含量提升、供应链完备、品牌魅力增长，使得中国市场本身成为汇聚高性价比日用品与前沿科技产品的“全球好物集散地”。同时，“即买即退”服务全国推广、退税门槛降低、流程简化，这些举措让“购物实惠”与“体验流畅”兼得，极大释放了消费潜力。人民财评：Go！购！够！“中国游”的独特魅力从心向往之而“Go”，到满载而归而“购”，再到心满意足而“够”，勾勒出新时代中国开放、发展、创新的立体形象。持续优化这条体验链，让“中国游”与“中国购”相得益彰，让更多“空箱子”满载故事而归，让“中国引力”惠及四方。人民财评：Go！购！够！“中国游”的独特魅力分享让更多人看到人民财评：Go！购！够！“中国游”的独特魅力人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民财评：Go！购！够！“中国游”的独特魅力人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民财评：Go！购！够！“中国游”的独特魅力互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民财评：Go！购！够！“中国游”的独特魅力信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号