点击播报本文，约人民财评：让“AI+制造”成为产业升级“加速器”人民财评：让“AI+制造”成为产业升级“加速器”人民财评：让“AI+制造”成为产业升级“加速器”近日，工业和信息化部、中央网信办等八部门联合印发《“人工智能+制造”专项行动实施意见》（下简称《意见》），以系统性政策部署勾勒出人工智能与制造业深度融合的发展蓝图。人民财评：让“AI+制造”成为产业升级“加速器”在全球产业竞争格局重塑的关键期，这一政策的出台不仅精准把握了“人工智能是关键变量、制造业是核心载体”的发展趋势，更以明确目标与务实举措，为打造新质生产力、推进新型工业化注入强劲动能，彰显了我国以科技创新驱动产业升级、建设制造强国的坚定决心。人民财评：让“AI+制造”成为产业升级“加速器”推动“人工智能+制造”，构建高效的智能生产体系。近年来，中央明确提出要开展“人工智能+”行动。作为通用目的技术，从“互联网+”到“人工智能+”，体现的是科技之变、动能之变。《意见》围绕创新筑基、赋智升级、产品突破、主体培育、生态壮大、安全护航、国际合作等7大重点任务，细化21项具体措施，加快制造业智能化、绿色化、融合化发展。人民财评：让“AI+制造”成为产业升级“加速器”以“人工智能+”打破产业边界，推动传统产业与新兴产业的技术协同融合。《意见》有望给“人工智能+制造”产业链上下游带来全方位利好，包括AI芯片、工业软件、智能装备制造、数据服务等领域。人工智能可以深度优化生产流程、实现精准预测与个性化定制，显著提升质量、效率和柔性，促进人工智能技术与制造业应用“双向赋能”是制造业向价值链高端攀升的关键路径。人民财评：让“AI+制造”成为产业升级“加速器”“人工智能+制造”既能够打通上下游企业数据孤岛和协作障碍，产生价值倍加效用，又推动了各细分行业技术迭代升级，对智能装备、机器人、工业软件的带动作用更加突出。《意见》的附件《人工智能赋能制造业重点行业转型指引》结合原材料、装备制造、消费品、电子信息、软件和信息技术服务等行业特点，为行业转型提供指引；附件《制造业企业人工智能应用指南》指导企业使用人工智能进行研发设计、生产制造、经营管理及开展延伸服务等。人民财评：让“AI+制造”成为产业升级“加速器”“人工智能+制造”落地生根，还需多方协同发力。政府需持续优化制度环境，破除数据流通、标准互认等体制机制障碍；企业要主动作为，龙头企业应开放场景与平台，中小企业需找准转型切入点；行业组织则要发挥桥梁作用，加强产学研协同与人才培养。唯有形成政府引导、企业主导、社会参与的良好生态，才能让“人工智能+制造”的蓝图转化为现实，推动我国制造业在全球产业竞争中抢占制高点，为现代化产业体系建设注入源源不断的新动能。人民财评：让“AI+制造”成为产业升级“加速器”当前，全球制造业正加速向智能化、绿色化转型，“AI+制造”已成为各国竞争的战略制高点。相信在政策引导、市场驱动、企业主导的协同发力下，随着“AI+制造”的深度渗透，我国制造业必将实现从“规模优势”向“质量优势”的跨越。人民财评：让“AI+制造”成为产业升级“加速器”分享让更多人看到人民财评：让“AI+制造”成为产业升级“加速器”人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民财评：让“AI+制造”成为产业升级“加速器”人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民财评：让“AI+制造”成为产业升级“加速器”互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民财评：让“AI+制造”成为产业升级“加速器”信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号