点击播报本文，约人民财评：“赶集热”何以成为县域文旅融合新地标人民财评：“赶集热”何以成为县域文旅融合新地标人民财评：“赶集热”何以成为县域文旅融合新地标“热乎的手抓饼，五块钱一份！”“一块钱俩牛肉包”……集市上，一阵阵热情的吆喝声和空气中弥漫的热腾香味，给寒冬的清晨带来丝丝暖意。人民财评：“赶集热”何以成为县域文旅融合新地标从单日客流量超10万人的山东曹洼大集，到单日总成交额超600万元的北京沙河大集，再到融合优质农产品与非遗手作的沈阳蒲河大集……一个个饱含乡土气息与人文风情的大集，正凭借特有的魅力“出圈”，不仅是当地人“逛吃购”的好去处，而且吸引越来越多外地游客前往打卡。人民财评：“赶集热”何以成为县域文旅融合新地标从市井消费到烟火经济，大集代表的是消费场景与文化价值的双重升级。五块钱两份的老式奶油面包、十块钱三个的现烤鸡腿、带着露水的瓜果蔬菜、现煮现做的新鲜美食……农贸大集火爆出圈，是城乡关系重构与消费模式转型的时代大趋势，大集里的商品往往“土”得地道、价格“低”得亲民，勾起许多人最熟悉的乡愁味道。人民财评：“赶集热”何以成为县域文旅融合新地标新式的大集，已经从单纯的买卖场所转变为集消费、娱乐、社交、教育于一体的复合型文化空间。非遗摊位上的精巧编织、露天戏台上演传统戏曲、三弦书唱响红色故事……大集如同一个“时光盒子”，是传承文化根脉、维系人文记忆的特色空间。人民财评：“赶集热”何以成为县域文旅融合新地标乡村大集的升级改造，与近年来有关部门陆续出台的政策支持密不可分。2024年11月，商务部等9部门印发的《关于完善现代商贸流通体系推动批发零售业高质量发展的行动计划》提出，深化县域商业建设行动，改造乡镇集贸市场、村级便民商店，强化数字赋能，拓展服务功能，建设以县城为中心、乡镇为重点、村为基础的农村商业体系。在政策支持与市场需求的双重驱动下，各地持续完善设施、丰富场景、提升品质、突出特色，把集市里的“烟火气”打造成为承载乡愁、激活消费、展示乡村魅力的“金名片”。人民财评：“赶集热”何以成为县域文旅融合新地标不久前举行的中央经济工作会议强调，坚持内需主导，建设强大国内市场，扩大优质商品和服务供给。作为连接城乡、激活消费、传承文化的载体，农贸大集正焕发出新的活力，是促进农文旅融合的又一场景。人民财评：“赶集热”何以成为县域文旅融合新地标人间烟火气，最抚凡人心。因地制宜守护好大集的特色，从“一时火”变“一直火”，让乡村大集不仅成为商品交易的场所，更为县域经济与乡村全面振兴注入强劲动力。人民财评：“赶集热”何以成为县域文旅融合新地标分享让更多人看到人民财评：“赶集热”何以成为县域文旅融合新地标人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民财评：“赶集热”何以成为县域文旅融合新地标人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民财评：“赶集热”何以成为县域文旅融合新地标互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民财评：“赶集热”何以成为县域文旅融合新地标信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号