点击播报本文，约人民财评：电子商务持续释放驱动高质量发展新动能人民财评：电子商务持续释放驱动高质量发展新动能人民财评：电子商务持续释放驱动高质量发展新动能据国家统计局数据，1至10月全国网上零售额同比增长9.6%。其中，智能产品、网络服务、即时电商增长亮眼。另据商务大数据监测，AI眼镜、智能手表等智能穿戴网零额增长23.1%，网络服务消费增长21%，其中线上购券—线下体验的到店餐饮增长25.1%，即时电商便利消费需求，销售额增长24.3%。我国电子商务在提振消费惠民生、促进现代产业体系建设、扩大高水平对外开放等方面发挥积极作用，不断释放发展新动能。人民财评：电子商务持续释放驱动高质量发展新动能电子商务以新供给创造新需求，不断激发消费潜力。互联网技术的发展，推动消费场景从线下拓展到线上、消费对象从实物拓展到服务。平台经济的兴起，在引导消费需求、挖掘消费热点、推动消费升级等方面，日益发挥显著作用，带动了国货“潮品”消费、绿色健康消费、文娱旅游消费、生活服务消费及智能家居消费等一大批新消费增长点加速形成。人民财评：电子商务持续释放驱动高质量发展新动能数字消费助力扩内需惠民生。直播电商、社交电商的异军突起，展现了电商正以多元化供给精准匹配分层化、个性化的消费需求。电商不仅扩大了消费半径，更推动了消费结构升级。另一方面，下沉市场的深度挖掘，让电商扎根民生沃土。“供销社+主播+农户”模式，使电商成为赋能乡村的重要推动力量。电商领域的“根系”不断下沉延伸，农产品通过直播“出村进城”，让深山“土疙瘩”变成市场“香饽饽”。人工智能、大数据、云计算等技术与电商的深度融合，正重塑产业链运行逻辑。智能推荐系统提升交易效率，区块链技术保障溯源可信，云计算支撑亿级并发交易，而生成式AI更进一步赋能商品设计、营销内容与客服体验。人民财评：电子商务持续释放驱动高质量发展新动能跨境电商的全球化布局，为经济发展的动能注入国际增量。“丝路电商”合作先行区建设形成12个创新实践案例并在全国复制推广；“丝路电商惠全球”36场活动推动中国大市场成为全球大机遇；“丝路云品”电商月在第八届中国国际进口博览会期间启动，同期举办“非洲好物”“东盟好物”“上合云品”“买在金砖”等特色活动，促进海外优质产品进口。1至10月重点监测平台进口商品销售额增长8.9%，乌兹别克斯坦糖果、泰国山竹销售额分别增长73.7%、39.9%。人民财评：电子商务持续释放驱动高质量发展新动能我国跨境电商出口额连续保持高增长，在东南亚、拉美等新兴市场，年轻消费群体与互联网普及形成共振，推动当地数字经济持续攀升。海外仓“四快一低”优势凸显，海关监管措施不断优化，加上各大电商平台纷纷打造出海方案，让中国商品高效触达全球。人民财评：电子商务持续释放驱动高质量发展新动能从巴山深处的助农直播间到东南亚的跨境包裹分拣线，从智能家居的热销到即时零售的普及，电子商务正以多元创新姿态，持续释放驱动中国经济高质量发展的新动能。人民财评：电子商务持续释放驱动高质量发展新动能分享让更多人看到人民财评：电子商务持续释放驱动高质量发展新动能人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民财评：电子商务持续释放驱动高质量发展新动能人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民财评：电子商务持续释放驱动高质量发展新动能互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民财评：电子商务持续释放驱动高质量发展新动能信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号