点击播报本文，约人民财评：海南封关，为何能打开消费？人民财评：海南封关，为何能打开消费？人民财评：海南封关，为何能打开消费？三亚市商务局最新公布数据显示，自12月18日海南自贸港正式启动全岛封关运作以来，至12月21日，三亚全市的免税销售额连续4天破亿。免税购物更方便，“买买买”更省钱，这是封关后最直观的利好。根据政策，封关后“零关税”商品清单从1900多项大幅扩展至6637项，覆盖了从美妆、家电到保健品等74%的商品类别。这再次证明：海南“封关”是更高水平的“打开”，消费潜能得以深度释放。人民财评：海南封关，为何能打开消费？长期以来，中国消费者对高品质、品牌化商品的旺盛需求，往往通过跨境电商、海外代购或出境旅游来满足。海南封关运作，通过“一线放开、二线管住”的制度安排，实际上是在国内地理空间内营造了一个“准境外”的低税率环境。封关后，进口关税、进口环节增值税和消费税大幅减免或取消，商品价格的国际竞争力随之凸显。这不仅仅是让利于民的减税，更是通过制度红利引导消费回流的精准施策。人民财评：海南封关，为何能打开消费？从配套政策来看，从过去单一的奢侈品免税，到如今覆盖家电、保健品等广泛类别的“零关税”，这种变化暗合消费升级的脉络。今天的国内消费者，不再单纯追求品牌溢价，更加注重商品的实用价值、科技含量和性价比。封关政策顺应了这一趋势，扩充清单，让高品质的现代生活物资更顺畅地进入百姓家。人民财评：海南封关，为何能打开消费？封关最核心最普惠的红利，在于推动制度型开放。它不再依赖于廉价劳动力或资源禀赋，而是通过规则、规制、管理、标准的对接，降低制度性交易成本，最大程度地让每个人都能够从开放中获益。消费者以更接近国际市场的价格，甚至更具竞争力的价格，买到全球最前沿的优质商品。低税负环境更作用于整个供应链。当原材料、零部件进口实现零关税，海南本地的加工制造业、服务业也将迎来成本重构，提升全产业链消费供给的质量，为消费长期稳定增长提供保障与动力。人民财评：海南封关，为何能打开消费？可以预见的是，海南将不仅是一个免税购物中心，更是一个集展示、体验、消费、售后于一体的高端服务生态圈。制度型开放的魅力，正在于其确定性。全球品牌商看到海南作为一个稳定、透明、可预期的市场，会更愿意将新品首发、亚洲首店等设立在此。“品牌集聚效应”与“低税负红利”形成正向循环，让海南的消费市场具备更强的韧性和吸引力。人民财评：海南封关，为何能打开消费？也必须看到，海南封关运作是系统工程，消费爆发式增长在初期带有政策博弈和新鲜感驱动的因素。要将短期红利转化为长期红利，海南需要继续深化制度型开放的步伐，在跨境服务贸易、数据流动等更高级别的领域实现突破，成为全球生产要素自由流动的枢纽，为消费市场注入源头活水。人民财评：海南封关，为何能打开消费？同时，海南面临着如何在高频次、大规模的物流交换中保持监管效率与便利度的平衡。消费额破亿只是第一步，如何保持消费的持续增长，考验的是海南在营商环境、物流效率、知识产权保护以及消费者权益保护等软环境上的建设能力。人民财评：海南封关，为何能打开消费？海南封关运作，是中国扩大开放的重要一步。这不仅是简单的消费增长的故事，更是中国通过制度创新，重塑竞争优势、满足民众对美好生活向往的发展故事。人民财评：海南封关，为何能打开消费？分享让更多人看到人民财评：海南封关，为何能打开消费？人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民财评：海南封关，为何能打开消费？人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民财评：海南封关，为何能打开消费？互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民财评：海南封关，为何能打开消费？信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号