点击播报本文，约人民网评：保护南极，立在当下、利在长远人民网评：保护南极，立在当下、利在长远人民网评：保护南极，立在当下、利在长远12月22日，南极活动与环境保护法草案（以下简称“草案”），提请十四届全国人大常委会第十九次会议首次审议。人民网评：保护南极，立在当下、利在长远目前看，草案包括7章共57条，在现有南极考察活动行政许可的基础上，扩大许可范围。一方面，社会关注的南极科研、旅游、渔业等活动，有望得到更好的协调、管理和规范；另一方面，这将为我国参与南极全球治理提供有力法治支撑。人民网评：保护南极，立在当下、利在长远南极洲是地球上目前没有明确主权归属的大陆，南极也并非中国领土。那么，我国为什么要就南极活动与环境进行立法呢？人民网评：保护南极，立在当下、利在长远先看南极现状。南极主要通过南极条约协商会议等国际机制进行治理。不少协商国已建立本国层面的南极立法与执法机制。我国自上世纪80年代加入《南极条约》以来，坚持和平利用南极，保护南极环境和生态系统。推动立法，将南极条约体系的原则要求转化为国内法律，明晰部门的职责，规范相关主体的活动，有利于加强南极活动能力建设。人民网评：保护南极，立在当下、利在长远再看中国实践。开展极地考察40多年来，我国的南极事业从无到有、由弱到强。近年来，我国的南极事务呈现前沿性、创新性和多元化的特点；同时，民间南极活动在增长，法治管理需求不断增加。制定南极活动与环境保护法，有利于加强我国南极活动统筹协调和监督管理，为进一步增强南极活动能力，实现和平利用南极夯实法律基础。人民网评：保护南极，立在当下、利在长远进而看未来前途。南极地区在应对全球气候变化、促进人类社会可持续发展等方面所起的重要作用，越来越被人们所认识，这里已成为与我们息息相关的重要区域。只有不断增强极地探索能力、科学考察能力，不断筑牢极地活动的法律基础，才能更好以积极作为实现造福人类的目标。人民网评：保护南极，立在当下、利在长远事实上，在极地舞台上，无论是立法保障还是科考探索，中国都是不可或缺的重要主体。就南极而言，中国深度参与南极生态环境保护、南极海洋保护区等国际治理的协商；牵头提议设立恩克斯堡岛南极特别保护区；承办第40届南极条约协商会议，牵头提出“绿色考察”倡议……中国不仅一直在加快推进极地考察、填补科学空白，更始终坚持认识和保护极地。这是作为全球生态文明建设参与者、贡献者、引领者的担当与贡献。人民网评：保护南极，立在当下、利在长远同住一个地球，只有一个南极，各国人民安危与共，也应同心合力结成命运共同体。南极是拥有极大价值的人类“公地”，是地球尽头的“白色宝库”。如何利用与开发？如何保护与科考？这考验着一个国家的责任与格局，也反映一个国家的“世界观”和“未来观”。在立法中规范行为，在实践中推动合作，在交往中织牢命运共同体的网络，这是中国持续为南极治理提供的有效公共产品和服务。人民网评：保护南极，立在当下、利在长远用立法的方式保护南极，立在当下、利在长远。更好地认识极地、保护极地、利用极地，就要更好地建章立制、补齐短板、填补空白，加强法律制度建设。未来，中国将进一步与国际社会一道，共同推动建立更加公正合理的国际南极秩序，为南极乃至世界和平稳定与可持续发展做出新的更大贡献。人民网评：保护南极，立在当下、利在长远分享让更多人看到人民网评：保护南极，立在当下、利在长远人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民网评：保护南极，立在当下、利在长远人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民网评：保护南极，立在当下、利在长远互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民网评：保护南极，立在当下、利在长远信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号