点击播报本文，约人民网评：让农民工群体过好年稳好业人民网评：让农民工群体过好年稳好业近日，人社部、公安部、民政部等11部门联合印发《关于开展2026年“春暖农民工”服务行动的通知》（以下简称《通知》），对春节期间农民工服务保障工作作出部署，一系列暖心举措正在“路上”。人民网评：让农民工群体过好年稳好业春节前后是农民工集中返乡返岗、生活需求多元的关键时间节点。此次“春暖农民工”行动，来得及时、看点多多。从返乡出行保障到就业培训帮扶，从劳动权益保障到精神文化与健康关怀，一系列精准务实的举措，既是摆在农民工群体眼前的急难愁盼，也是政府提供优质公共服务的题中之义。紧盯各项实际需求，把服务内容做细做实，就是让政策红利直达基层一线，彰显以人民为中心的发展思想。人民网评：让农民工群体过好年稳好业“春暖农民工”，首先要保障旅途通畅。特别是未来一周，春运大幕也将拉开，保障农民工群体的购票需求尤为重要。此次《通知》要求，主动摸排返乡返岗出行需求，根据需要组织开展“点对点”包专车、专列（车厢）、飞机等运输服务，为农民工集中购票提供便利。各级各地相关部门应当对照要求提前谋划，细致摸排需求，精准调度资源，让农民工群体免受购票难、转车累等现实困扰。人民网评：让农民工群体过好年稳好业“春暖农民工”，关键要做好稳岗增收。就业是民生之本，技能是就业之基。《通知》要求，一方面要密集组织各类线上线下专场招聘活动，分类发布岗位信息；另一方面，要推行“岗位需求+技能培训+技能评价+就业服务”四位一体项目化培训模式。趁着春节前后的返乡返岗浪潮，将市场需求和就业意愿、培训资源精准结合，有利于农民工返乡就业或者后续返岗。学习资源和技能培训增加供给，也有利于助力农民工群体在返乡过节之余，对各类技能学得会、用得上、能增收。人民网评：让农民工群体过好年稳好业“春暖农民工”，要筑好兜底保障的基础。《通知》明确，维护农民工劳动保障权益，畅通农民工维权渠道。同时，组织开展内容丰富的文化文艺活动，开展义诊走进乡村、社区健康行等活动。类似举措，是筑牢劳动者切身权益和身心健康保障防线的生动体现。农民工是城市建设的生力军，是乡村振兴的主力军，要让农民工遇到困难有人帮、合理诉求有处诉、身心健康能提质，维护好他们的权益保障。人民网评：让农民工群体过好年稳好业民生无小事，枝叶总关情。各地相关部门唯有高度负责，细化举措，抓紧行动，才能把每一项政策要求落到实处，把每一份温暖送到社会一线，让农民工群体度过一个安心舒心开心年。人民网评：让农民工群体过好年稳好业分享让更多人看到人民网评：让农民工群体过好年稳好业人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民网评：让农民工群体过好年稳好业人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民网评：让农民工群体过好年稳好业互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民网评：让农民工群体过好年稳好业信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号