点击播报本文，约人民网三评“平台治理”之三：重视公共属性，瞄准价值共创人民网三评“平台治理”之三：重视公共属性，瞄准价值共创曾经，一些平台企业凭借“流量至上”的逻辑在市场中一路狂奔，快速扩张规模。当用户规模见顶，平台深度融入社会治理与民生服务时，平台早已超越纯粹商业主体属性，成为具备准公共组织特质的社会载体。未来，平台企业面临的新课题是：如何从“流量汲取者”转型为“价值共创者”？人民网三评“平台治理”之三：重视公共属性，瞄准价值共创不得不说，“流量至上”在当下已成为阻碍一些平台健康发展的“枷锁”。民生诉求被流量算法淹没无人问津，低俗内容借助算法推荐大肆传播。乱象根源在于一些平台将流量变现作为唯一目标，背弃了公共属性。比如，某自媒体平台推荐极端“吃播”导致未成年人模仿事故；某电商平台“刷单炒信”损害了消费者权益。这些案例无不印证：当平台只关注商业价值而忽视公共责任时，就可能会沦为网络空间的“问题制造者”。人民网三评“平台治理”之三：重视公共属性，瞄准价值共创更需警惕的是部分平台呈现“伪责任”特征。有的平台虽然给出便民服务功能，但入口隐蔽，操作烦琐，实际使用率低；有的平台消极履责，采取“被动灭火”策略，等到谣言发酵后才仓促处置。一些平台“重流量、轻责任”的倾向，不仅会污染网络生态，更会对社会造成伤害，最终影响自身公信力和长远发展。人民网三评“平台治理”之三：重视公共属性，瞄准价值共创要解决问题，需重构平台角色，明确其准公共属性。从经济属性看，平台连接数亿用户，具备双边或多边市场效应，具备公共基建的“网络外部性”。从社会属性看，平台深入参与社会治理，兼具商业利益与社会影响力，需要担负“公共责任”。从法律属性看，《关于进一步压实网站平台信息内容管理主体责任的意见》要求，平台需进一步健全机制、完善规则，以确保在履行公共责任时，规则的任何变更都不会损害公共利益。人民网三评“平台治理”之三：重视公共属性，瞄准价值共创面对新形势，平台企业需要通过转型找到新的商业模式，需要从“单向获利”转向“价值共创”。例如，电商可联合政府、企业、消费者打造多方共赢平台，如推进老年助餐服务，既可获取银发经济商业利益，又能与餐饮、家政行业合作，共同提升银发经济价值。实践证明，商业价值和社会公共价值并非冲突，而是可以实现融合的，平台企业和其他市场主体也能实现共赢。人民网三评“平台治理”之三：重视公共属性，瞄准价值共创实现价值共创需要多方协同构建。政府需完善制度供给，如建立平台公共责任评估指标体系；平台需优化算法逻辑，为民生诉求、公共安全等方面内容提高推荐权重；用户需提升数字素养，主动参与平台共创共建。其中，政府的制度建设是关键，未来应细化平台公共责任的“负面清单”与“正向激励”措施。一方面，严厉处罚破坏公共利益的行为，既罚平台也罚当事人；另一方面，对维护公共利益，实现商业利益和社会利益创新融合发展的平台，要给予激励，如提高税收优惠或者赋予更高的流量、资本扶持。人民网三评“平台治理”之三：重视公共属性，瞄准价值共创平台经济进入高质量发展的新阶段，平台企业应该承担起准公共组织的责任，推动商业价值与社会价值的深度融合，并与各方合作构建共创价值的生态系统。这既是监管的必然要求，更是平台自身发展的内在需求。从“流量汲取者”到“价值共创者”的转型，不仅是平台角色的重构，更是数字经济治理体系的深刻变革。人民网三评“平台治理”之三：重视公共属性，瞄准价值共创相关阅读：人民网三评“平台治理”之三：重视公共属性，瞄准价值共创人民网三评“平台治理”之一：合规是底线，不容逾越人民网三评“平台治理”之三：重视公共属性，瞄准价值共创人民网三评“平台治理”之二：约束"私权力"，激发新活力人民网三评“平台治理”之三：重视公共属性，瞄准价值共创分享让更多人看到人民网三评“平台治理”之三：重视公共属性，瞄准价值共创人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民网三评“平台治理”之三：重视公共属性，瞄准价值共创人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民网三评“平台治理”之三：重视公共属性，瞄准价值共创互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民网三评“平台治理”之三：重视公共属性，瞄准价值共创信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号