点击播报本文，约人民财评：别让“抄袭”绊住文创发展的脚步人民财评：别让“抄袭”绊住文创发展的脚步人民财评：别让“抄袭”绊住文创发展的脚步从中国国家博物馆的“凤冠冰箱贴”到三星堆的潮玩手办，再到让人爱不释手的拉布布，文创产品以独特的文化魅力和创意设计，赢得了市场认可，成为不少年轻消费者的“心头好”。人民财评：别让“抄袭”绊住文创发展的脚步然而，在文创产业蓬勃发展的同时，文创产品遭遇侵权与造假的问题也越发频繁，成为制约行业健康发展的“绊脚石”。人民财评：别让“抄袭”绊住文创发展的脚步文创产业是知识产权保护领域一个非常重要的产业，如何在立足产业特色的基础上，探索形成针对性强并且实用的文创产业知识产权保护措施，是当前和今后值得关注的重要问题。人民财评：别让“抄袭”绊住文创发展的脚步增强文创知识产权保护意识。文创产业绝非简单的“小商品生意”，文创产业是文化与经济的融合，也是高科技与现代服务业的结合，呈现出技术更迭快、附加值高、新业态新模式层出不穷等特点。从文化维度看，文创产品让文物不再是玻璃柜里的“冷历史”，而是可触摸、可感知的“活文化”。从经济维度看，文创产品深受年轻人热爱，已成为增长热点。更重要的是，文创产业的繁荣，直接关联着文化自信的培育——当年轻人为一件文创产品主动查阅文物历史，当文创产品成为消费时尚，传统文化便在潜移默化中实现了代际传承。人民财评：别让“抄袭”绊住文创发展的脚步文创产品面临的“侵权易维权难”困境，需要多措并举加以解决。首先要加强知识产权保护。知识产权保护是文创产业健康发展的基石。执法部门应加大对侵权行为的查处力度，支持和保护创新。同时，文创企业也应提高知识产权保护意识，及时申请备案，做好备案信息维护工作，加强与市场监管及知识产权管理部门的联系，发现情况及时举报，形成打击侵权行为的合力。人民财评：别让“抄袭”绊住文创发展的脚步加强文创企业知识产权扶持。创意产业一般以中小微企业为主，中小微企业最具创意活力，但往往面临资金短缺、研发投入不足、知识产权意识淡薄等问题。对此，加快培育著作权交易、技术服务、信息流通、数据交易等要素市场，为企业提升文创成果转化水平创造条件。针对假冒文创产品“门槛低”的情况，可以从技术端采取相应防范措施，例如为每个文创产品创建唯一的数字身份；AI打假系统能自动监测平台侵权行为，提升维权效率；NFC芯片、二维码等防伪溯源技术的应用，让消费者可便捷验证产品真伪。人民财评：别让“抄袭”绊住文创发展的脚步文创是流淌着文化血液的经济力量，保护知识产权就是保护创新的火种。唯有切实破解“侵权易、维权难”的困局，有效维护创作者权益，才能激发全社会的文化创造活力，让文创产业在健康的土壤中茁壮成长，持续绽放绚丽的文化之花，为文化强国建设注入源源不断的动能。人民财评：别让“抄袭”绊住文创发展的脚步分享让更多人看到人民财评：别让“抄袭”绊住文创发展的脚步人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民财评：别让“抄袭”绊住文创发展的脚步人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民财评：别让“抄袭”绊住文创发展的脚步互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民财评：别让“抄袭”绊住文创发展的脚步信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号