点击播报本文，约人民财评：规模再创新高2025年我国外贸向新向优人民财评：规模再创新高2025年我国外贸向新向优人民财评：规模再创新高2025年我国外贸向新向优2025年全年我国外贸进出口达45.47万亿元，增长3.8%。其中，出口26.99万亿元，增长6.1%；进口18.48万亿元，增长0.5%。人民财评：规模再创新高2025年我国外贸向新向优1月14日，海关总署披露2025年全年进出口情况。一年来，面对复杂多变的国际环境，我国外贸规模再创新高、市场更加多元、出口向新向优，彰显出强劲的发展活力。人民财评：规模再创新高2025年我国外贸向新向优外贸强大活力对经济形成硬支撑，为我国经济发展奠定坚实根基。2025年我国经济虽然面临诸多挑战，包括单边主义和保护主义的抬头、全球贸易壁垒的增加等，但我国出口顶住逆风逆流。海关总署数据显示，2025年我国进出口总值迈上新台阶，超过45万亿元，创历史新高，我国将继续保持全球货物贸易第一大国地位。全年外贸进出口连续第九年保持增长，也是入世以来，时间跨度最长的连续增长。而且在国际市场价格下降的情况下，自二季度开始，我国进口连续3个季度保持增长。人民财评：规模再创新高2025年我国外贸向新向优市场多元布局，成为外贸量质齐升的催化剂。2025年我国外贸主动拓宽“朋友圈”，稳固“传统市场稳盘、新兴市场拓量”格局。对东盟、拉美、非洲的进出口总值分别为7.55万亿元、3.93万亿元、2.49万亿元，增长8%、6.5%、18.4%。与此同时，新兴市场成为增长新引擎，我国与240多个国家和地区有贸易往来，与190多个国家和地区进出口实现增长，新兴市场展现出强劲增长活力，让我国外贸抗冲击能力显著增强。人民财评：规模再创新高2025年我国外贸向新向优结构优化提质效，让外贸呈现“智造”新趋势。面对日益激烈的国际竞争，稳量固然重要，质的飞跃更是赢得未来的关键。2025年我国高技术产品出口5.25万亿元，增长13.2%。“新三样”、风力发电机组等绿色产品出口分别增长27.1%、48.7%。高附加值、高技术含量产品日益成为出口主力军，清晰勾勒出“中国制造”转向“中国智造”的轨迹。另一方面，2025年我国有进出口记录的经营主体超过78万家，其中，民营企业继续发挥外贸“主引擎”作用。跨境电商、海外仓等新业态新模式持续蓬勃发展，既满足了市场“小批量、高频次、定制化”的新需求，也为更多中小企业开辟了参与全球贸易的新通道。人民财评：规模再创新高2025年我国外贸向新向优在全球贸易增速放缓的大背景下，我国外贸量质齐升，成绩来之不易。这背后，离不开全国一盘棋、政策组合拳的托底，离不开一系列精准对接企业需求，为市场主体纾困解难、赋能增效的举措，也是我国超大规模市场优势、完整产业链供应链体系综合作用的结果。人民财评：规模再创新高2025年我国外贸向新向优2026年外部环境不确定难预料因素增多，稳外贸压力依然较大。唯有坚持多元化布局，坚定迈向价值链高端，不断优化发展态势，中国外贸创新发展的步伐才能更加坚实。人民财评：规模再创新高2025年我国外贸向新向优分享让更多人看到人民财评：规模再创新高2025年我国外贸向新向优人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民财评：规模再创新高2025年我国外贸向新向优人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民财评：规模再创新高2025年我国外贸向新向优互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民财评：规模再创新高2025年我国外贸向新向优信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号