点击播报本文，约人民财评：供需协同发力，激发服务消费潜力人民财评：供需协同发力，激发服务消费潜力人民财评：供需协同发力，激发服务消费潜力14亿多人口的超大规模市场、庞大的中等收入群体，构成了我国服务消费提质扩容的坚实基础。人民财评：供需协同发力，激发服务消费潜力数据显示，当前我国居民服务消费占比已突破50%，消费结构升级已迈入新阶段。要以放宽市场准入、推动业态融合为重点扩大服务消费。这既回应了群众对高品质生活的向往，更抓住了经济增长的“新引擎”，让服务消费成为串联民生改善与经济发展的关键纽带。人民财评：供需协同发力，激发服务消费潜力随着居民收入水平提升和消费观念转变，服务消费从“基础型”向“品质型”“体验型”逐步转变。2024年，我国服务零售额同比增长6.2%，增速高于商品零售额3个百分点；居民人均服务性消费支出同比增长7.4%，对人均消费支出增长的贡献率达63%。2024年，我国居民人均服务性消费支出占人均消费支出的比重为46.1%，与发达国家相比，还有较大增长空间。扩大服务消费，有利于进一步挖掘消费潜力，打造当前和今后一个时期促进消费的重要引擎。人民财评：供需协同发力，激发服务消费潜力虽然我国扩大服务消费有诸多机遇和有利条件，但服务业开放水平不高、优质服务供给不足、消费环境不优等问题仍然客观存在，需通过全面深化改革持续破解。人民财评：供需协同发力，激发服务消费潜力破解民生痛点，不断满足民生需要。服务消费直接关系百姓日常生活，家政服务是否放心、旅游出行是否便捷、养老服务是否贴心，这些“小事”实则是民生“大事”。扩大服务消费必须与惠民生紧密结合起来，把满足群众需求、提高人民生活品质作为出发点和落脚点。聚焦老百姓最关心、最直接、最现实的具体问题，围绕餐饮住宿、家政服务、养老托育、文娱旅游、教育体育、居住服务、健康服务等与群众生活息息相关的领域，出台支持政策和专项举措，扩大多元化服务供给，增强供给侧对中高端需求的适配性，充分发挥服务业吸纳就业作用，让服务消费发展成果更多惠及全体人民。人民财评：供需协同发力，激发服务消费潜力业态创新突破，培育服务消费的增长动能。随着居民消费需求从“有没有”向“好不好”转变，旅居、邮轮游艇、体育赛事等新兴服务消费业态不断涌现，成为消费增长的新亮点。在海南，邮轮游艇旅游蓬勃发展；村超、苏超等体育赛事带动“赛事经济”升温。新业态不仅带动了就业，更促进了相关产业融合发展。创新消费场景，构建智慧商圈、智慧街区、智慧门店等消费新场景，支持电子竞技、社交电商等发展……将这些领域作为服务消费新增长点重点培育，既符合消费升级趋势，也为经济发展注入新活力。人民财评：供需协同发力，激发服务消费潜力规范市场秩序，加强服务消费监管，优化消费环境。对消费者而言，清晰的服务标准、完善的维权机制，能消除“不敢消费”的顾虑，让消费更放心；对企业来说，规范透明的制度环境，能降低经营成本，激发“愿意投入”的热情。通过健全服务消费“1+N”政策体系、完善跨境服务贸易负面清单管理制度，既保障了消费者权益，也为经营主体创新发展提供坚实支撑。近年来，我国持续优化服务消费市场环境，从规范在线旅游平台服务到加强家政服务从业人员权益保障，制度的不断完善让服务消费市场更加有序。这种“消费放心”与“产业兴旺”的良性循环，为服务消费持续健康发展筑牢了坚实根基。人民财评：供需协同发力，激发服务消费潜力扩大服务消费是一项系统性工程，应从供需两侧协同发力激发服务消费潜力。从需求端看，服务消费的收入弹性较高，要促进就业增收，多渠道增加居民财产性收入，强化育儿、养老补贴等制度性安排，提高居民消费能力和意愿，稳定消费预期。同时，服务消费受时间供给约束比较明显，要保障休息休假权益，严格落实带薪休假制度。从供给端看，要通过财税优惠激励企业创新供给，扩大服务业开放，引进国际优质服务资源，清理不合理的限制性措施，进而营造良好的消费环境。人民财评：供需协同发力，激发服务消费潜力从新兴业态的蓬勃兴起到底层制度的不断完善，服务消费的每一步升级，都是对群众美好生活向往的回应，也是经济高质量发展的生动注脚，最终实现“民生改善”与“经济增长”的双向赋能。人民财评：供需协同发力，激发服务消费潜力分享让更多人看到人民财评：供需协同发力，激发服务消费潜力人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民财评：供需协同发力，激发服务消费潜力人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民财评：供需协同发力，激发服务消费潜力互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民财评：供需协同发力，激发服务消费潜力信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号