点击播报本文，约人民网评：持续加码医保投入夯实健康中国人民网评：持续加码医保投入夯实健康中国人民网评：持续加码医保投入夯实健康中国据国家医保局最新消息，财政部会同国家医保局已提前下达2026年城乡居民基本医疗保险补助资金、城乡医疗救助补助资金和医疗保障服务能力建设资金4166亿元。据悉，2018年至2025年中央财政累计为医疗保障投入超3万亿元。人民网评：持续加码医保投入夯实健康中国全民医保，就是要解除全体人民的疾病医疗后顾之忧。党的十八大以来，党和政府持续加强对医保工作统筹谋划，医保制度日益完善，在各相关部门协调推进下，我国已建立起全世界规模最大的医疗保障网，医保服务水平不断提高，持续提升人民群众获得感。人民网评：持续加码医保投入夯实健康中国财政资金托起保障居民基本医疗的“普惠网”。2018年至2025年，中央财政累计安排城乡居民基本医疗保险补助资金2.87万亿元，用于对参加城乡居民基本医疗保险的参保人进行补助，居民累计享受医保待遇超180亿人次。2025年，城乡居民基本医疗保险人均筹资总额为1100元，其中人均财政补助标准为700元，财政补助占比在60%以上。4166亿元2026年医保财政补助及建设资金提前下达，是政府用真金白银稳定社会预期，进一步织密织牢全民医疗保障网。人民网评：持续加码医保投入夯实健康中国财政资金打造保障困难群体就医的“兜底网”。2018年至2025年，中央财政累计安排城乡医疗救助补助资金2375亿元。2024年，资助7916万人参加基本医疗保险，近2亿人次享受门诊和住院救助。全国农村低收入人口和脱贫人口参保率稳定在99%以上，农村困难群众政策范围内报销比例超90%。医疗救助发挥兜底作用，让困难群众享有病有所医的基本权利，构筑防范因病致贫、因病返贫的坚固防线。人民网评：持续加码医保投入夯实健康中国财政资金完善服务高效的“智慧网”。2019年至2025年，中央财政累计安排医疗保障服务能力建设资金276亿元，全国统一的医保信息平台全面建成使用，超12亿人享受医保码便捷就医，医保信息平台日均结算量超2800万人次，住院费用结算系统平均响应时间为0.8秒……财政资金助力医保服务持续优化，医保“智慧网”覆盖面更广、运行更稳定、使用更便捷。人民网评：持续加码医保投入夯实健康中国民生保障没有终点。政府持续加大对医疗领域的投入力度，让“看病难、看病贵”得到逐步缓解，必将更好守护亿万群众的健康，不断夯实健康中国的基石。人民网评：持续加码医保投入夯实健康中国分享让更多人看到人民网评：持续加码医保投入夯实健康中国人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民网评：持续加码医保投入夯实健康中国人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民网评：持续加码医保投入夯实健康中国互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民网评：持续加码医保投入夯实健康中国信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号