点击播报本文，约人民热评：陈皮“速成术”，损毁行业信誉人民热评：陈皮“速成术”，损毁行业信誉人民热评：陈皮“速成术”，损毁行业信誉一斤标价上千元的“十年陈皮”，实际价值可能只有几十元。近日，媒体对假陈皮问题进行曝光。该调查报道显示，陈皮造假产业链，早已形成从原料、加工到销售的完整闭环。人民热评：陈皮“速成术”，损毁行业信誉从调查情况看，一些经营者为了追求利润，通过加热、烘干等方式，让新柑皮在较短时间内呈现出接近多年陈化的外观，再配合“年份标注”进入市场。对普通消费者来说，仅凭颜色和形态，很难判断“真伪”，标注的年份也就成了摆设。除年份之外，产地问题同样是造假链条中的重要一环。一些并非来自核心产区的柑皮，通过贴牌、混用等方式进入市场，被包装成“正宗陈皮”销售。人民热评：陈皮“速成术”，损毁行业信誉陈皮本是承载传统智慧的药食同源佳品，“越陈越香”的背后是时间的沉淀，更是匠心的坚守。而在暴利驱动下的造假乱象，不仅坑害了消费者的钱包和健康，也毁了新会陈皮等优质产区的口碑，更会造成劣币驱逐良币。人民热评：陈皮“速成术”，损毁行业信誉值得肯定的是，此次广西浦北县在得到相关情况后，第一时间展开调查，回应了社会关切。但围绕假陈皮的治理，不能只停留在个案处理上，更要在规则层面补上短板。在监管层面，对年份虚标、工艺造假等行为应依法依规严肃处理；在行业层面，有必要进一步明确产品分类和标注规则，减少概念混淆；在销售环节，平台也必须承担相应的责任和义务，对陈皮等高风险商品强化溯源审核，不能让直播间成为“洗白”造假的通道。人民热评：陈皮“速成术”，损毁行业信誉守住真实、守住边界、守住底线，对消费者负责，才能让陈皮这种传统佳品真正传承下去。人民热评：陈皮“速成术”，损毁行业信誉分享让更多人看到人民热评：陈皮“速成术”，损毁行业信誉人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民热评：陈皮“速成术”，损毁行业信誉人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民热评：陈皮“速成术”，损毁行业信誉互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民热评：陈皮“速成术”，损毁行业信誉信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号