点击播报本文，约人民热评：“假奶粉”的问责板子别只瞄准造假者人民热评：“假奶粉”的问责板子别只瞄准造假者人民热评：“假奶粉”的问责板子别只瞄准造假者近日，“假奶粉奶精加淀粉”相关词条冲上热搜，引发热议。据报道，河南省中牟县此前端掉一个生产假奶粉的窝点。犯罪分子用植脂末（奶精）、麦芽糊精（淀粉类原料）和固体饮料勾兑所谓“进口奶粉”，并在多家电商平台销售，涉案金额超600万元。今年7月，3名主犯以生产销售伪劣产品罪被判处有期徒刑15年，并处罚金。人民热评：“假奶粉”的问责板子别只瞄准造假者生产“车间”是脏乱差的出租屋、所谓“配方”是粗劣原料简单勾兑、多项营养成分含量几乎为零……成本几元一桶的假奶粉，竟成为上架多个平台、行销全国各地的高价“进口奶粉”，令人咋舌。更让人心痛的是，这些假奶粉在多个电商平台、视频号的宣传销售环节，竟被标榜对孩子和老人身体有益，多么缺德黑心！如果任由类似假奶粉流向市场，不仅损害孩子和老人的身体健康，也将挤压正常市场环境，进一步侵蚀公众对食品安全的信心。人民热评：“假奶粉”的问责板子别只瞄准造假者造假制假的团伙领到法律“罚单”，纯属咎由自取。但假奶粉事件不能就此划上句号，背后暴露出的多方失守，值得重视——出租屋里的假奶粉，是如何行销全国的？电商购物平台，无疑扮演了重要角色。相比过去的线下制假售假，电商直播时代，各类假货对消费者健康、对市场环境的“冲击”显然更强烈。电商平台、短视频平台等的角色，早已不是商家入驻、商品功能展示的平台，也是消费流量的拥有者、买卖双方的联结者、交易活动的撮合者。人民热评：“假奶粉”的问责板子别只瞄准造假者根据我国相关法律法规，进口奶粉须具备相应要求资质。这些材料，涉事假奶粉网店和直播间是如何规避的？电商平台有无对其资质严加审核和查验？案发后，相关平台有无主动承担责任、采取弥补措施？我国食品安全法规定，网络食品交易第三方平台提供者若未履行审查、报告等义务，造成严重后果的，将依法承担连带责任。电子商务法也明确，平台未尽资质审核义务或未履行安全保障义务造成损害的，需依法承担责任。由此来说，假奶粉风波中“中招”的平台，具体将承担什么责任，还需相关部门调查认定。人民热评：“假奶粉”的问责板子别只瞄准造假者对造假售假者的纵容，就是对群众切身权益的漠视。事实上，此前媒体也曝光过假奶粉藏身直播间，有知情人士透露，直播间“假奶粉”及销售套路，自2023年前后大量出现已成为趋势。由此，破解电商平台假奶粉乱象，一方面需持续压实电商平台主体责任，倒逼其严把入口关、严审网店、机构和主播资质；另一方面，相关部门和司法机关需继续加大执法监管，对假奶粉的生产销售者依法依规适用顶格处罚，同时将其纳入从业“黑名单”。只有原料采购、生产加工、销售物流等全环节可查验、可追溯，才能让假奶粉无处遁形。人民热评：“假奶粉”的问责板子别只瞄准造假者食品安全是民生底线，婴幼儿和老人的食品安全更容不得任何人染指。无论线上线下，唯有对制假售假施以最严密的监管、最严厉的惩治，才能守护好每一个人的切身权益，维护好消费信任和市场生态环境。人民热评：“假奶粉”的问责板子别只瞄准造假者分享让更多人看到人民热评：“假奶粉”的问责板子别只瞄准造假者人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民热评：“假奶粉”的问责板子别只瞄准造假者人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民热评：“假奶粉”的问责板子别只瞄准造假者互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民热评：“假奶粉”的问责板子别只瞄准造假者信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号