点击播报本文，约人民热评：“无感知”监控不应是管理的默认选项人民热评：“无感知”监控不应是管理的默认选项人民热评：“无感知”监控不应是管理的默认选项员工电脑聊天内容、屏幕操作、文件使用情况被实时监控、一览无余，而当事人却毫不知情？人民热评：“无感知”监控不应是管理的默认选项近日，有媒体调查显示，一些被包装为“终端安全管理”“安全管控平台”的软件，正以“无感知”“无弹窗”为卖点，被部分企业采购使用，“悄无声息”的植入员工电脑实施监控，甚至可以监控员工聊天软件中的信息。人民热评：“无感知”监控不应是管理的默认选项随着数字化办公深入推进，企业借助技术工具进行管理，本身并非问题，问题的关键，不在于“用不用”，而在于“怎么用”“用到什么程度”。人民热评：“无感知”监控不应是管理的默认选项依法合规，始终是一切管理行为不可逾越的前提。聊天记录、文件内容、上网行为等信息，往往包含个人身份信息或反映个人活动情况。相关法律法规对此都有明确规定，即便在工作场景中，员工的合法权益也必须得到尊重。事前明确告知、合理限定范围、严格控制用途是基本要求，而非“可选项”。人民热评：“无感知”监控不应是管理的默认选项从企业治理角度看，监管可以作为必要手段，起到一定的震慑和管理作用，但其前提必须是合法、合理和可控。制度化、透明化和明确化是不可或缺的。在规章制度中应明确说明监控的目的、方式和范围，让员工在知情的基础上理解管理要求，才能在发挥监管作用的同时，避免过度干预、减少摩擦，维护信任和底线。人民热评：“无感知”监控不应是管理的默认选项需要指出的是，这类“无感知”监控并非只与使用者有关，软件开发和销售方同样负有不可回避的责任。终端管理软件并不是完全中性的技术工具，其功能设计、默认设置和宣传导向，都会直接影响使用边界。人民热评：“无感知”监控不应是管理的默认选项管理既需要效率，也需要边界。“无感知”监控不是管理的终极方案，更不应成为默认选择。技术可以提升管理能力，但不应以“侵犯员工权益”为代价。人民热评：“无感知”监控不应是管理的默认选项分享让更多人看到人民热评：“无感知”监控不应是管理的默认选项人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民热评：“无感知”监控不应是管理的默认选项人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民热评：“无感知”监控不应是管理的默认选项互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民热评：“无感知”监控不应是管理的默认选项信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号