点击播报本文，约人民热评：“流量饥渴症”怎么治？人民热评：“流量饥渴症”怎么治？人民热评：“流量饥渴症”怎么治？近日，网友拍摄的‌‌视频画面显示，一名身穿粉色短裙女子在外滩对着手机镜头跳舞，有无人机喊话“黄浦公安警用无人机正在执行低空巡逻任务，外滩区域禁止占路直播，您的行为已被记录”，该女子却无动于衷，引发公众强烈不满。人民热评：“流量饥渴症”怎么治？众所周知，外滩是上海市的地标性景点，占道直播既会给公众出行造成不便，也会增加相应的安全隐患。该女子之所以引发众怒，不仅因为占用公共空间，更在于对警用无人机的喊话置之不理——如果说前者是对公共秩序的破坏，后者则是对警方执法的蔑视。人民热评：“流量饥渴症”怎么治？作为省级层面首个关于网络直播营销的指引，《上海市网络直播营销活动合规指引》明确要求，网络直播营销不得妨碍社会公共秩序，违背社会良好风尚。《上海市外滩风景区综合管理暂行规定》明确规定，禁止发出严重干扰他人的噪声、禁止妨碍他人游览观光。然而，粉衣女子用夸张的舞姿和嚣张的姿态，为城市管理抛出了一个难题：如何约束那些行为出格、姿态乖张的网红主播？人民热评：“流量饥渴症”怎么治？实际上，此类乱象在外滩并非首次出现。2025年12月11日，有人在外滩直播影响游客出行，遭保安劝阻后，此人竟然煽动直播间观众“人肉”保安，最终被上海警方行政拘留，其账号也被封禁。警方提醒，在公共区域开展网络直播活动要自觉遵守相关规定，不得扰乱正常公共秩序。短短一个月的时间内，接连发生两起同类事件，足以看出某些网红主播的“流量饥渴症”。人民热评：“流量饥渴症”怎么治？在某些人眼中，标志性景点+夸张的内容=流量。网络直播间里，这是一些人屡试不爽的流量法宝，也是令人趋之若鹜的财富密码。于是，为了赚取眼球和流量，某些人专挑人流密集的区域“搞事情”，为了点赞打赏将公共秩序和安全置于脑后。治理这样的网络直播乱象，不仅需要加大线下管理的力度，同时也离不开线上管理的积极参与——加强内容审核、完善算法机制，才能维护清朗的网络环境，展现文明有序的城市风貌。人民热评：“流量饥渴症”怎么治？分享让更多人看到人民热评：“流量饥渴症”怎么治？人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民热评：“流量饥渴症”怎么治？人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民热评：“流量饥渴症”怎么治？互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民热评：“流量饥渴症”怎么治？信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号