点击播报本文，约人民财评：“零碳工厂”的中国“碳”索人民财评：“零碳工厂”的中国“碳”索人民财评：“零碳工厂”的中国“碳”索工业和信息化部等五部门近日联合印发《关于开展零碳工厂建设工作的指导意见》（以下简称《指导意见》），旨在深挖工业和信息化领域节能降碳潜力，推动重点行业领域减碳增效和绿色低碳转型，培育新质生产力。人民财评：“零碳工厂”的中国“碳”索作为绿色低碳发展的新模式，“零碳工厂”的核心在于通过技术创新、结构调整和管理优化等系统性措施，持续降低厂区内二氧化碳排放。它并非追求绝对的“零”二氧化碳排放，而是在当前技术经济条件允许下，实现应减尽减并持续改进提升，保持工厂二氧化碳排放处于最低水平。人民财评：“零碳工厂”的中国“碳”索《指导意见》的出台，为我国工业绿色发展提供了阶段性的路线图和时间表，明确了“零碳工厂”建设的总体要求、主要目标、建设路径和工作要求，为各地各行业提供了清晰的行动指南，体现了政策制定的科学性和前瞻性。人民财评：“零碳工厂”的中国“碳”索强化技术创新推动“零碳工厂”建设。《指导意见》强调，要通过健全碳排放核算管理体系、加快用能结构绿色低碳转型、提升能源利用效率、开展重点产品碳足迹分析等措施，构建起“源头减碳—过程脱碳—协同降碳”的全链条降碳体系。这不仅要求企业在生产过程中采用清洁能源、提高能效，还鼓励企业通过产品碳足迹管理，带动全产业链的协同降碳。同时，提升数字化智能化水平是“零碳工厂”建设的关键举措。通过建设数字化能碳管理中心，实现能耗与碳排放的精准计量、精细管控和智能决策，将显著提升工厂的减碳效率。科技与产业的深度融合，有助于企业降低运营成本，增强其市场竞争力。人民财评：“零碳工厂”的中国“碳”索进一步强化政府、企业和市场三方的协同推进。《指导意见》提出强化组织实施、完善标准体系、推广节能降碳综合服务等工作要求，为“零碳工厂”建设提供了全方位政策保障。从制定地方实施方案到完善“零碳工厂”标准体系，从推广节能降碳服务到加强国际交流与合作，多项措施共同构建起一个有利于“零碳工厂”发展的良好生态。人民财评：“零碳工厂”的中国“碳”索随着《指导意见》的深入实施，一批技术先进、管理规范、竞争力强的“零碳工厂”将脱颖而出，成为引领我国工业绿色发展的新标杆，为如期实现碳达峰目标、筑牢生态文明根基提供坚实支撑。人民财评：“零碳工厂”的中国“碳”索分享让更多人看到人民财评：“零碳工厂”的中国“碳”索人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民财评：“零碳工厂”的中国“碳”索人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民财评：“零碳工厂”的中国“碳”索互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民财评：“零碳工厂”的中国“碳”索信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号