点击播报本文，约人民网三评“公文抄袭”之一：抄的是文稿，坏的是作风人民网三评“公文抄袭”之一：抄的是文稿，坏的是作风人民网三评“公文抄袭”之一：抄的是文稿，坏的是作风近期，内蒙古、青海、广西等多省区纷纷集中开展公文抄袭专项整治活动。公文抄袭在各地不同程度存在，严重影响政策落地，降低工作效能，令社会各界深恶痛绝。人民网三评“公文抄袭”之一：抄的是文稿，坏的是作风写作公文是一件严肃的工作。按照《党政机关公文处理工作条例》的规定，公文具有特定效力，且严格规范体式，岂容随意抄袭？公文抄袭暴露出来的主要就是作风问题。人民网三评“公文抄袭”之一：抄的是文稿，坏的是作风“文山会海”是公文抄袭的一大温床。一些地方和单位，各种重复且没必要的公文满天飞，工作沦为各种文件、报告等的往来旅行，“文件落实文件”“汇报显示政绩”成为一些沾染官僚主义作风的领导干部推进工作的主要形式。上有政策下有对策，空头文件、重叠雷同公文层出不穷。没有经过细致调查、认真研究怎能写出来真文章，只能相互抄袭。人民网三评“公文抄袭”之一：抄的是文稿，坏的是作风因循保守的心态和规避风险的心理是公文抄袭的帮凶。一些干部抱着“不求有功，但求无过”的混日子心态，工作只求能够应付上面各种考核、评比、验收、检查，对群众是否满意、工作是否经得起时间检验毫不在意。于是就在公文上动起了歪脑筋，看看别人都是怎么说的，照葫芦画瓢。这种做法，若遇上走马观花、大而化之的上级，尤其是同样偷懒应付的糊涂官，有时竟真能蒙混过关。这样一来，你抄我，我抄你，公文抄袭之风愈演愈烈。人民网三评“公文抄袭”之一：抄的是文稿，坏的是作风能力不足和思维惰性为公文抄袭推波助澜。正确书写公文是对干部工作能力的基本要求。但有些从事公文写作的干部，缺乏专业知识和实际工作训练，又不愿认真学习，不肯深入思考研究公文内容，于是便选择了一条自认为省事的“捷径”——抄袭。这种不思进取、投机取巧的行为，不仅损害了自身的形象和声誉，更影响了整个单位的工作质量和效率。人民网三评“公文抄袭”之一：抄的是文稿，坏的是作风技术便利和监管缺失为公文抄袭提供了便利。拿公文写作来说，只要输入关键词，加上搜索、复制粘贴，一篇“新”的公文即可迅速“拼凑”而成。于是会看到，有些单位和单位、部门和部门所发的公文基本相同，甚至一字不差，成为社会笑柄。而监管和审核的缺失，更是让这种不良现象肆意泛滥。人民网三评“公文抄袭”之一：抄的是文稿，坏的是作风公文关乎政府形象和群众信任，绝不可掉以轻心。解决公文抄袭问题，关键在于解决部分干部的作风问题。既要坚决破除文山会海导致的官僚主义、形式主义，又要严肃纠正工作中的不思进取和懒惰之风，以严肃、认真、负责任的态度，来正确对待公文的写作。人民网三评“公文抄袭”之一：抄的是文稿，坏的是作风相关阅读：人民网三评“公文抄袭”之一：抄的是文稿，坏的是作风人民网三评“公文抄袭”之二：剽窃的是文字，透支的是公信人民网三评“公文抄袭”之一：抄的是文稿，坏的是作风人民网三评“公文抄袭”之三：摒弃“长空假”，力求“短实新”人民网三评“公文抄袭”之一：抄的是文稿，坏的是作风分享让更多人看到人民网三评“公文抄袭”之一：抄的是文稿，坏的是作风人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民网三评“公文抄袭”之一：抄的是文稿，坏的是作风人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民网三评“公文抄袭”之一：抄的是文稿，坏的是作风互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民网三评“公文抄袭”之一：抄的是文稿，坏的是作风信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号