点击播报本文，约人民财评：让“耐心资本”更好服务发展大局人民财评：让“耐心资本”更好服务发展大局人民财评：让“耐心资本”更好服务发展大局近日，国家发展改革委等多部门联合出台《关于加强政府投资基金布局规划和投向指导的工作办法（试行）》（以下简称《工作办法》），首次在国家层面对政府投资基金的布局和投向作出系统规范，进一步明确政府投资基金应“聚焦重大战略、重点领域和市场不能充分发挥作用的薄弱环节”，为政府投资精准发力、提质增效指明了方向。人民财评：让“耐心资本”更好服务发展大局作为财政资金与社会资本协同的重要载体，政府投资基金在服务国家战略、促进产业升级中发挥着不可替代的作用。但随着基金数量与规模快速扩张，一些深层次问题也逐步显现：部分基金定位模糊，偏离政策初衷，出现“泛化”“异化”倾向；一些地方基金投资领域交叉重叠，引发同质竞争与资源内耗；少数基金运作不规范，异化为招商引资工具，甚至变相推高地方政府隐性债务。因此，《工作办法》的出台，旨在推动政府投资基金发展从注重“有没有”转向追求“好不好”，促进高质量发展。人民财评：让“耐心资本”更好服务发展大局政府投资基金需要立足于服务国家长远发展战略，找准定位。政府投资基金是破解战略领域“投资难题”的关键抓手。当前，我国在关键核心技术攻关、现代化产业体系建设等战略领域，面临研发周期长、投入风险高、市场资本参与意愿低等问题。《工作办法》明确，国家级基金需“立足全局”，重点支持国家现代化产业体系建设、关键核心技术攻关等重点领域，支持符合条件的跨区域重大项目以及示范带动效应强的民间投资项目。通过锚定政府基金的政策性定位，确保在补齐产业发展短板，突破产业瓶颈，聚焦少数关键领域等方面，发挥示范引领作用。人民财评：让“耐心资本”更好服务发展大局政府投资基金应发挥“补位”与“赋能”作用，专注差异化和短板。中小微企业、早期科创项目、民生领域等，往往因投资回报周期长、风险控制难度大，社会资本不愿投不敢投。针对这些通过市场机制难以有效覆盖的薄弱环节，政府投资基金通过差异化政策设计，可以为相关领域注入“活水”。政府投资基金作为“耐心资本”，通过投早、投小、投长期、投硬科技，引领带动社会投资共同参与对这些有开发难度“金矿”的挖掘，为培育新质生产力、塑造发展新动能提供支撑。人民财评：让“耐心资本”更好服务发展大局政府投资基金不是“大水漫灌”，而是精准“及时雨”。发挥政府投资基金的引导作用，并不是投资项目越多越好，而是依托科学的制度保障与协同机制，合理使用资金，精准有效地“把好钢用在刀刃上”。此次政策构建了“规划——投向——评价”全链条管理体系：通过明确正负面清单，划定投资边界，防止基金偏离政策导向；借助多维度评价指标，将政策符合性、生产力布局优化等纳入考核，并与预算安排、基金存续挂钩，形成“奖优罚劣”的激励约束机制。同时，《工作办法》强调央地协同，推动国家级基金与地方基金各司其职、优势互补，既避免同质化竞争与资源内耗，又形成资金合力，共同构建起“上下联动、协同高效”的投资格局。人民财评：让“耐心资本”更好服务发展大局当前，我国正处于培育新质生产力、推动经济结构优化升级的关键阶段。政府投资基金唯有坚守政策性初心、强化市场化运作、完善协同化机制，才能在重大战略领域持续发力，在薄弱环节精准破局、补齐短板上发挥关键作用，真正成为连接政府引导与市场活力的桥梁，为实现高质量发展注入更强动能。人民财评：让“耐心资本”更好服务发展大局分享让更多人看到人民财评：让“耐心资本”更好服务发展大局人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民财评：让“耐心资本”更好服务发展大局人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民财评：让“耐心资本”更好服务发展大局互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民财评：让“耐心资本”更好服务发展大局信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号