点击播报本文，约人民财评：5.0%的增长，“十五五”开局的坚实起点人民财评：5.0%的增长，“十五五”开局的坚实起点人民财评：5.0%的增长，“十五五”开局的坚实起点2025年，国民经济运行顶压前行、向新向优，高质量发展取得新成效。初步核算，全年国内生产总值1401879亿元，比上年增长5.0%，“十四五”圆满收官，用实实在在的发展成果展现了超大体量经济体的稳健与活力。人民财评：5.0%的增长，“十五五”开局的坚实起点经济总量持续迈上新台阶，为稳定发展提供重要支撑。140万亿元的GDP总量，意味着我国经济发展的物质基础愈发雄厚。作为全球第二大经济体，在复杂多变的国际环境与国内转型阵痛交织的背景下，这样的规模突破绝非易事。我国制造业增加值连续16年稳居世界首位，2025年规模以上工业增加值同比增长5.8%，其中制造业增长6.1%，为经济总量稳固增长提供了核心支撑；粮食总产量达71488万吨，猪牛羊禽肉产量首次突破1亿吨，民生基本盘的稳固让经济运行更具韧性。人民财评：5.0%的增长，“十五五”开局的坚实起点宏观经济运行态势进一步夯实了“稳”的基础。5.0%的增速印证了我国宏观调控的科学性与有效性。通过“两重”建设、消费品以旧换新等举措对冲下行压力，推动经济运行保持在合理区间；就业形势总体稳定，全年城镇调查失业率平均值为5.2%，民生底线的坚实筑牢，为经济稳定注入了深厚民心底气；物价水平总体平稳，核心CPI温和回升，12月份制造业采购经理指数重回扩张区间，企业预期持续改善……各类积极因素不断积累，共同构筑起经济稳定运行的安全网。人民财评：5.0%的增长，“十五五”开局的坚实起点产业结构不断优化升级，是经济向上的重要动能。高质量发展成色的持续提升，产业结构优化成为最鲜明的特征。高技术制造业增加值同比增长9.4%，增速快于规模以上工业3.5个百分点，占比提升至17.1%，3D打印设备、工业机器人等新产品产量高速增长，新质生产力加速崛起。装备制造业增加值增长9.2%，新能源汽车产量突破1600万辆，绿色产业蓬勃发展，产业含“绿”量与含“智”量同步提升，推动经济增长从要素驱动向创新驱动转型，为经济发展注入持久动能。人民财评：5.0%的增长，“十五五”开局的坚实起点民生福祉持续改善，为经济稳定提供了坚实保障。经济发展的最终目的是改善民生，2025年全国居民人均可支配收入实际增长5.0%，与经济增速同步，实现了发展成果由人民共享。农村居民收入增速快于城镇，实际增长6.0%，城乡收入差距进一步缩小，共同富裕的推进步伐坚实有力。社会消费品零售总额达501202亿元，服务零售额增长5.5%，通讯器材、文化办公用品等升级类商品消费增速亮眼，既反映出居民消费能力的提升，也印证了内需市场的深厚潜力，为经济稳定增长提供了持久动力。人民财评：5.0%的增长，“十五五”开局的坚实起点改革开放持续深化，不断释放发展活力。全国统一大市场建设持续推进，民营经济促进法正式施行，营商环境不断优化，为经营主体注入强心剂。高水平对外开放稳步推进，货物进出口总额增长3.8%，贸易结构持续优化。高技术产品出口增长13.2%，成为出口增长主力，彰显了我国产业在全球价值链中的地位稳步提升，开放型经济新体制为经济发展拓展了更广阔空间。人民财评：5.0%的增长，“十五五”开局的坚实起点2025年国民经济稳中有进、向新而行，140万亿元的总量与5.0%的增速，是“十五五”开局的坚实起点。当前我国经济长期向好的基本面没有改变，只要我们牢牢守住“稳”的底盘，持续激活“进”的动能，深耕高质量发展之路，就一定能推动中国经济在现代化征程上行稳致远，为世界经济增长持续贡献中国力量。人民财评：5.0%的增长，“十五五”开局的坚实起点分享让更多人看到人民财评：5.0%的增长，“十五五”开局的坚实起点人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民财评：5.0%的增长，“十五五”开局的坚实起点人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民财评：5.0%的增长，“十五五”开局的坚实起点互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民财评：5.0%的增长，“十五五”开局的坚实起点信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号