点击播报本文，约人民热评：艺术创作绝不能触碰生态底线人民热评：艺术创作绝不能触碰生态底线人民热评：艺术创作绝不能触碰生态底线近日，多位鸟类摄影爱好者发帖质疑，湖南岳阳君山岛景区“国际芦苇艺术季”中的巨型镜面艺术装置“浮土”，未设置任何防鸟撞措施。在候鸟云集的洞庭湖区域，极可能成为伤害迁徙候鸟的“隐形陷阱”，引起广泛热议。人民热评：艺术创作绝不能触碰生态底线洞庭湖作为东亚至澳大利亚候鸟迁飞路线上的关键廊道。2025年1月，当地记录到洞庭湖区越冬候鸟超45.6万只，创历史新高，其中不乏青头潜鸭、黑脸琵鹭等珍稀濒危物种。而9.5米高的巨型镜面艺术装置“浮土”恰好处于许多鸟类常用飞行区间。人民热评：艺术创作绝不能触碰生态底线艺术创作绝对不能触碰生态底线。目前该艺术装置已被拆除，并且经检查，自活动举办以来，作品周围未发现过鸟类撞击、伤亡的情况。及时止损值得肯定，并未有鸟类伤亡更值得庆幸。人民热评：艺术创作绝不能触碰生态底线在候鸟核心栖息地设置高反射装置，本质上暴露了项目环评流程的疏漏与生态考量的缺失。自然保护区是各类生物赖以生存的家园，艺术作品在此类区域创作，首要前提便是不对生物及其栖息地造成任何影响，这是不可逾越的红线。环评不仅是程序要求，更应成为生态安全的“防火墙”，任何涉及敏感生态区域的项目，都需把生态影响评估摆在首位。人民热评：艺术创作绝不能触碰生态底线生物多样性使地球充满生机，也是人类生存和发展的基础。《湖南省湿地保护条例》第十四条规定在洞庭湖开展活动应合理控制活动规模和强度,避免影响鸟类正常觅食和繁殖。这些政策并非束缚艺术创作的枷锁，而是划定生态红线的标尺。艺术的价值不在于标新立异的形式，而在于传递人与自然和谐共生的理念。文旅开发与艺术创新应与生态保护同频共振，以生态承载力为前提实现共赢。人民热评：艺术创作绝不能触碰生态底线洞庭湖的芦苇荡，是候鸟的家园，而非艺术实验的“真空区”。将生态保护置顶，让艺术创作、文旅开发都在生态红线内有序开展，才能彰显艺术之美。人民热评：艺术创作绝不能触碰生态底线分享让更多人看到人民热评：艺术创作绝不能触碰生态底线人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民热评：艺术创作绝不能触碰生态底线人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民热评：艺术创作绝不能触碰生态底线互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民热评：艺术创作绝不能触碰生态底线信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号