点击播报本文，约人民网评：以志愿服务之力共建美好社会人民网评：以志愿服务之力共建美好社会人民网评：以志愿服务之力共建美好社会12月5日是第四十个国际志愿者日，今年“12·5”国际志愿者日主题为“汇聚志愿力量共建美好社会”。人民网评：以志愿服务之力共建美好社会“志愿服务是社会文明进步的重要标志，是志愿者服务他人、奉献社会的重要渠道。”日前，习近平总书记致信祝贺中国志愿服务联合会第三届会员代表大会召开，向广大志愿者、志愿服务组织、志愿服务工作者致以问候，并提出殷切希望，为我国志愿服务事业高质量发展注入了强大动力。人民网评：以志愿服务之力共建美好社会党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央高度重视志愿服务工作。在总书记引领下，“有时间做志愿者、有困难找志愿者”日益成为社会新风尚。截至目前，全国实名注册志愿者已达2.4亿人，志愿队伍达135万个，志愿项目超1332万个。广大志愿者、志愿服务组织、志愿服务工作者积极响应党和人民号召，大力弘扬志愿精神，积极投身中国式现代化建设的生动实践，在服务国家战略、服务百姓民生、服务社会治理中传递真善美，传播正能量。人民网评：以志愿服务之力共建美好社会志愿服务是社会治理现代化的重要支点，是汇聚最广泛社会力量、推动共建共治共享的有效路径。在河北承德高新区滨河社区，主要由退休职工、退役军人组成的“活力老人”志愿服务队，正通过“时间银行”老老相帮、以帮换帮；在新疆克孜勒苏柯尔克孜自治州，20余名西部计划志愿者，正在当地首个包校支教试点学校坚守讲台、发光发热；在第十五届全运会开幕式上，2950名“小海豚”志愿者，以饱满热情服务赛会、温暖人心……无论是城市街巷的邻里守望，还是国家盛事中的志愿护航，“志愿红”和“志愿蓝”始终在场，在助残帮困、生态环保、文化惠民、应急救援等场景中主动补位、精准服务。人民网评：以志愿服务之力共建美好社会中国式现代化是走和平发展道路的现代化。促民心相通、聚发展共识，国际志愿服务是彰显大国担当的重要纽带，是推动构建人类命运共同体的温暖注脚。在新疆霍尔果斯口岸，志愿服务的“中国温度”精准对接“国际需求”，“民心相通”在服务保障与文化叙事中自然生长；在冬奥会、服贸会等举世瞩目的外交舞台上，广大志愿者尽展东道之礼、彰显大国风采。放眼全球，中国国际志愿者奔赴灾难现场、守护自然生态、传递人文关怀、促进合作共赢，在超越国界的点滴奉献中践行和平发展理念，展现可信、可爱、可敬的中国形象。人民网评：以志愿服务之力共建美好社会现如今，中国特色志愿服务事业正加速迈入体系化、制度化、常态化、专业化和国际化发展的新阶段。顶层设计与基层探索同频共振，制度保障与精神滋养协同发力，志愿服务从自发走向自觉、从局部走向全域，在润物无声中增强治理效能、释放独特价值。人民网评：以志愿服务之力共建美好社会在国际志愿者日，向每一位志愿者致敬！你们以点滴善行汇聚时代暖流，以无声坚守彰显责任担当，是推进强国建设、民族复兴伟业道路上不可或缺的温暖力量。站在“十五五”新起点，让我们继续汇聚志愿力量，在共建美好社会的征程中，书写更多温暖人心、照亮未来的志愿华章！人民网评：以志愿服务之力共建美好社会分享让更多人看到人民网评：以志愿服务之力共建美好社会人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民网评：以志愿服务之力共建美好社会人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民网评：以志愿服务之力共建美好社会互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民网评：以志愿服务之力共建美好社会信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号