点击播报本文，约人民日报评论员：着眼全局，把握明年经济工作的总体要求和政策取向——论学习贯彻中央经济工作会议精神人民日报评论员：着眼全局，把握明年经济工作的总体要求和政策取向——论学习贯彻中央经济工作会议精神人民日报评论员：着眼全局，把握明年经济工作的总体要求和政策取向——论学习贯彻中央经济工作会议精神　　新华社北京12月14日电　人民日报12月15日评论员文章：着眼全局，把握明年经济工作的总体要求和政策取向——论学习贯彻中央经济工作会议精神人民日报评论员：着眼全局，把握明年经济工作的总体要求和政策取向——论学习贯彻中央经济工作会议精神　　明年经济工作怎么干？中央经济工作会议明确了大政方针，提出了做好明年经济工作的总体要求和政策取向，这是以习近平同志为核心的党中央科学判断形势、把握我国发展大势作出的统筹谋划。人民日报评论员：着眼全局，把握明年经济工作的总体要求和政策取向——论学习贯彻中央经济工作会议精神　　“坚持稳中求进工作总基调，更好统筹国内经济工作和国际经贸斗争，更好统筹发展和安全”“实施更加积极有为的宏观政策，增强政策前瞻性针对性协同性”“持续扩大内需、优化供给，做优增量、盘活存量”……对中央经济工作会议提出的明年经济工作总体要求，我们要放在党和国家事业发展全局中来领会贯彻。人民日报评论员：着眼全局，把握明年经济工作的总体要求和政策取向——论学习贯彻中央经济工作会议精神　　今年以来，我国经济发展面临多重困难和挑战，关税阴云笼罩全球贸易，国际货币基金组织、世界银行等国际机构纷纷下调全球经济增长预期。在党中央坚强领导下，中国迅速反击、多管齐下，在多领域打出反制“组合拳”有效应对，始终牢牢掌握主动权，赢得了国际社会尊重。人民日报评论员：着眼全局，把握明年经济工作的总体要求和政策取向——论学习贯彻中央经济工作会议精神　　一年来，我们着力推动传统产业蝶变、新兴产业壮大、未来产业生长，今年前三季度规模以上高技术制造业增加值同比增长9.6%；坚定实施扩大内需战略，前三季度最终消费支出对经济增长贡献率达53.5%……从加快建设现代化产业体系，到建设全国统一大市场、做强国内大循环，构筑起应对风险挑战的坚实底气，“中国之治”风景这边独好。人民日报评论员：着眼全局，把握明年经济工作的总体要求和政策取向——论学习贯彻中央经济工作会议精神　　从一年来很不平凡的发展历程中，我们更加深刻理解党的二十届四中全会把“坚持统筹发展和安全”列为“十五五”时期经济社会发展必须遵循的重大原则之一，更加深入领悟这次会议提出两个“更好统筹”的明确要求。人民日报评论员：着眼全局，把握明年经济工作的总体要求和政策取向——论学习贯彻中央经济工作会议精神　　当前，世界百年变局加速演进，大国关系牵动国际形势，国际形势演变深刻影响国内发展，我国发展仍面临各种不确定难预料的风险因素，统筹发展和安全任务更加艰巨繁重。实践告诉我们，面对复杂的外部环境，保持战略定力，坚定必胜信心，以苦练内功来应对外部挑战，坚定不移把自己的事情办好，坚定不移扩大高水平对外开放，着力稳就业、稳企业、稳市场、稳预期，不断做强做优做大实体经济，全面增强自主创新能力，以高质量发展的确定性应对各种不确定性，就能赢得战略主动。正如习近平总书记指出的：“顶住压力、练好内功、站稳脚跟，没有跨不过去的坎。”人民日报评论员：着眼全局，把握明年经济工作的总体要求和政策取向——论学习贯彻中央经济工作会议精神　　会议明确明年经济工作的政策取向，指出“坚持稳中求进、提质增效，发挥存量政策和增量政策集成效应，加大逆周期和跨周期调节力度”，这将有力引导经济社会发展预期，有助于充分释放和提升宏观政策效能。对明年财政政策和货币政策定调，要求继续实施更加积极的财政政策，继续实施适度宽松的货币政策，这与今年的政策取向一以贯之，体现了宏观政策的连续性、稳定性，是不断巩固拓展经济稳中向好势头的重大决策部署。人民日报评论员：着眼全局，把握明年经济工作的总体要求和政策取向——论学习贯彻中央经济工作会议精神　　今年以来，从安排1.3万亿元超长期特别国债加力支持“两重”“两新”，到创设和实施多项结构性货币政策工具为科技创新、提振消费等提供助力，再到强化宏观政策民生导向、使更多资金资源“投资于人”……一项项政策因时酝酿、因势推出、协同发力，激发出经济高质量发展的强劲动能。实践充分证明，有效的宏观政策、精准的宏观调控，对于促进我国经济平稳健康发展至关重要。人民日报评论员：着眼全局，把握明年经济工作的总体要求和政策取向——论学习贯彻中央经济工作会议精神　　把握明年经济工作的政策取向，一个重要方面就是“提质增效”。既坚持积极务实的目标导向，把握好政策实施的力度、节奏和时机，发挥“集成效应”，不断提高政策精准度和有效性；又强化系统观念，增强宏观政策取向一致性和有效性，使各类政策举措同向发力、形成合力。发挥好宏观政策作为经济的“稳定器”作用，在质的有效提升上取得更大突破，定能推动经济运行和市场预期持续向好，把制度优势不断转化为治理效能、发展胜势。人民日报评论员：着眼全局，把握明年经济工作的总体要求和政策取向——论学习贯彻中央经济工作会议精神　　信心，在当下，在未来。从明年经济工作的总体要求和政策取向中，我们读出了信心，更读懂了中国。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，一步一个脚印向前走、扎扎实实做好各项工作，我们一定能推动中国经济在“量”上不断迈上新台阶、在“质”上持续实现新突破。人民日报评论员：着眼全局，把握明年经济工作的总体要求和政策取向——论学习贯彻中央经济工作会议精神分享让更多人看到人民日报评论员：着眼全局，把握明年经济工作的总体要求和政策取向——论学习贯彻中央经济工作会议精神人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民日报评论员：着眼全局，把握明年经济工作的总体要求和政策取向——论学习贯彻中央经济工作会议精神人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民日报评论员：着眼全局，把握明年经济工作的总体要求和政策取向——论学习贯彻中央经济工作会议精神互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民日报评论员：着眼全局，把握明年经济工作的总体要求和政策取向——论学习贯彻中央经济工作会议精神信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号