点击播报本文，约人民财评：L3自动驾驶，要走得又快又稳人民财评：L3自动驾驶，要走得又快又稳人民财评：L3自动驾驶，要走得又快又稳日前，全国首块L3级自动驾驶专用正式号牌“渝AD0001Z”在重庆上路，司机只需要一键激活，车辆就进入了自动驾驶模式。人民财评：L3自动驾驶，要走得又快又稳此前，工信部正式批准两款L3级车型上路。重庆发放首块L3级车牌，是这一政策落地的具体体现。当然，目前这些车辆还并未直接向消费者出售，而是继续投入测试。人民财评：L3自动驾驶，要走得又快又稳重庆自动驾驶号牌目前可行驶的路段都是市民出行的日常道路，车辆密集，存在拥堵、日常施工等情况。选择这样的道路，是因为自动驾驶高度依赖真实道路数据训练，来提升对复杂路况的识别和决策。中国汽车保有量、行驶里程的规模大，在数据方面的积累更具优势。人民财评：L3自动驾驶，要走得又快又稳目前，除工信部批准的深蓝SL03、极狐阿尔法S，华为也在深圳开启L3测试，涵盖了超1000km的高快速路。在L3之上，百度萝卜在国内多个城市实现全无人规模化运营的L4级自动驾驶，并走出国门。滴滴自动驾驶、小马智行等企业也已在部分城市开展L4全无人示范应用。L3牌照的落地，也有助于促进未来L4自动驾驶的落地，加速智能网联产业链的成熟进阶与生态完善。人民财评：L3自动驾驶，要走得又快又稳自动驾驶一日千里，这也意味着技术将会快速地影响社会，因此，处理好技术与社会的关系，也至关重要。人民财评：L3自动驾驶，要走得又快又稳首先，安全是第一位的。只要自动驾驶的安全性总体上达到或超过人类，它在生产上就是可行的、有利的。人民财评：L3自动驾驶，要走得又快又稳其次，社会一直有人工智能引发减少岗位的担忧，但同时，它也会产生远程操作员、数据标签员等新岗位。更重要的是，自动驾驶能提高交通效率，让城市变得更大、更高效，创造出更多的新需求、新岗位。人民财评：L3自动驾驶，要走得又快又稳所以，在加强安全监管的同时，通过各种措施，在舆论上引导社会正确认识技术的风险，并通过立法、市场规则等多个方面，协调正负外部效应，鼓励企业勇于技术创新的同时，减小技术产生的冲击，让更多人享受到新技术红利。人民财评：L3自动驾驶，要走得又快又稳分享让更多人看到人民财评：L3自动驾驶，要走得又快又稳人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民财评：L3自动驾驶，要走得又快又稳人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民财评：L3自动驾驶，要走得又快又稳互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民财评：L3自动驾驶，要走得又快又稳信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号