点击播报本文，约人民财评：稳中提质，工业经济结构继续优化升级人民财评：稳中提质，工业经济结构继续优化升级人民财评：稳中提质，工业经济结构继续优化升级国家统计局12月15日发布的数据显示，2025年11月份我国工业经济延续稳健步伐，规模以上工业增加值同比增长4.8%，环比增长0.44%。在生产平稳增长的同时，工业经济结构继续优化升级，新兴产业蓬勃发展，为全年经济目标的实现筑牢了坚实根基。人民财评：稳中提质，工业经济结构继续优化升级作为国民经济的主体和增长引擎，我国工业经济的稳定增长充分彰显了其强劲的发展动能和韧性。11月，采矿业、制造业、电力热力燃气及水生产和供应业三大门类增加值同比分别增长6.3%、4.6%和4.3%，协同发力，共同支撑起工业大盘的稳定。装备制造业增加值同比增长7.7%，高技术制造业增加值增长8.4%，分别快于全部规模以上工业增加值2.9和3.6个百分点，优势产业持续发挥引领作用。从行业层面看，41个大类行业中，有30个行业增加值保持同比增长，占73.2%。从累计数据看，1至11月规模以上工业增加值同比增长6.0%，保持较快增长水平，凸显工业经济的内生韧性。人民财评：稳中提质，工业经济结构继续优化升级在平稳增长的同时，重点行业产能治理成效显著，持续破除“内卷式”竞争。通过规范市场竞争秩序、加强行业自律和监管，有效遏制了低水平重复建设和无序竞争。11月份，工业生产者出厂价格环比继续上涨，连续2个月环比上涨，同比降幅与上月相比基本稳定，总体延续了8月份以来同比降幅收窄的趋势，PPI变化显示出价格合理回升的积极信号，特别是光伏设备及元器件制造、锂离子电池制造、新能源汽车整车制造等行业，价格同比降幅分别比上月收窄2.0、0.7和0.6个百分点，规范市场竞争秩序效果继续显现，市场供求关系得到明显改善。人民财评：稳中提质，工业经济结构继续优化升级高端制造稳定发力，产业结构持续优化升级。装备制造业和高技术制造业的快速增长，提升了工业整体的技术含量和附加值。11月份，汽车制造业、铁路船舶航空航天和其他运输设备制造业增加值均增长11.9%，动车组、民用钢制船舶产量分别增长24.1%和18.4%。规模以上电子专用材料制造、集成电路制造增加值分别增长30.9%和32.4%，智能车载设备制造、智能无人飞行器制造增加值更是分别增长30%和49.3%。这些数据表明，中国工业正在向高端化发展持续发力，新兴产业的迅猛发展，不仅带动了相关产业链的延伸和拓展，更为经济增长注入了新的动力。人民财评：稳中提质，工业经济结构继续优化升级工业是实体经济的主体，也是我国经济稳定运行的压舱石。面对复杂多变的国内外环境，我国经济长期向好的基本面依然稳固，完整的工业体系、超大规模市场优势、广大经营主体构筑起工业稳增长的坚实基础。人民财评：稳中提质，工业经济结构继续优化升级分享让更多人看到人民财评：稳中提质，工业经济结构继续优化升级人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民财评：稳中提质，工业经济结构继续优化升级人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民财评：稳中提质，工业经济结构继续优化升级互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民财评：稳中提质，工业经济结构继续优化升级信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号