点击播报本文，约人民来论：以“舌尖上的小事”做活文旅“大文章”人民来论：以“舌尖上的小事”做活文旅“大文章”人民来论：以“舌尖上的小事”做活文旅“大文章”最近，地处安徽、浙江、江苏三省交界的安徽广德市火爆出圈。数据显示，过去一周广德全域过境游客超过50万人次，同比增长超过三成，游客们大多数是奔着在网上被称为“广德三件套”的炖锅、奶茶、桃酥而来。广德的“出圈”，折射出中国旅游消费市场深刻变迁，以“微度假”“慢旅行”为代表的休闲游，市场前景愈发广阔。人民来论：以“舌尖上的小事”做活文旅“大文章”广德的“出圈”并非偶然。广德市地处长三角地理几何中心，是安徽唯一与江浙两省毗邻接壤的县级市，也是上海大都市圈、南京都市圈、杭州都市圈重要县级节点城市。这里山清水秀、气候宜人，具备发展文旅、体育、康养等众多产业的绝佳禀赋。更重要的是中原文化、吴越文化、徽文化在此交汇融合，塑造了开放包容的城市性格。人民来论：以“舌尖上的小事”做活文旅“大文章”“微度假”“慢旅行”为主的休闲游受到市场青睐。随着消费升级，人们出行不再满足于走马观花式的观光，而是更加追求包含情感交流和文化体验的“综合价值”。文旅消费的升级不仅是产品和服务的升级，更是整个消费生态的系统性优化。需要交通、住宿、商业配套等多方面的协同提升。广德为优化旅游体验，出台多项政策：开通城区至景区免费专线巴士、景区免门票；外地车辆免费停车、市民自发礼让车位；志愿者发放旅游指南，民警街头巡逻保障安全。这些细节共同构建了“整个城市都在用心宠游客”的温暖图景。2021年至2024年，我国内需对经济增长的平均贡献率已达86.4%，消费作为经济增长主引擎的作用不断增强。无数像广德一样的中小城市，凭借其独特的地方文化和真诚的服务态度，在内需市场中找到自己的位置，为消费扩容提质贡献力量。人民来论：以“舌尖上的小事”做活文旅“大文章”一城美味，三省飘香。广德以“舌尖上的小事”做活了文旅“大文章”，为谋求发展的中小城市提供了生动启示：唯有以满满的诚意打磨服务、深耕特色，才能将“网红”热度转化为“长红”口碑，让流量真正沉淀为“留量”。人民来论：以“舌尖上的小事”做活文旅“大文章”分享让更多人看到人民来论：以“舌尖上的小事”做活文旅“大文章”人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民来论：以“舌尖上的小事”做活文旅“大文章”人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民来论：以“舌尖上的小事”做活文旅“大文章”互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民来论：以“舌尖上的小事”做活文旅“大文章”信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号