点击播报本文，约人民财评：以品牌化、标准化推动养老服务跃升人民财评：以品牌化、标准化推动养老服务跃升人民财评：以品牌化、标准化推动养老服务跃升近日，民政部等八部门联合印发《关于培育养老服务经营主体促进银发经济发展的若干措施》（以下简称《措施》），聚焦养老服务品牌化建设，通过系统性政策引导，推动养老服务从分散化、低水平向品牌化、标准化跃升。人民财评：以品牌化、标准化推动养老服务跃升我国银发经济发展潜力巨大，前景广阔。截至2024年底，全国60岁及以上老年人口达3.1亿人，预计到2035年，这一群体数量将超4亿人，银发经济规模有望突破30万亿元。因此，养老服务品牌化建设是银发经济发展的必然要求，也能让“银发一族”更好地实现老有所养，老有所享。人民财评：以品牌化、标准化推动养老服务跃升品牌化不仅是形象升级，更是服务标准化的起点。过去养老服务市场长期存在“小、散、乱”现象，机构名称杂乱、服务标准缺失，导致消费者信任度低、选择困难。《措施》明确提出支持连锁化养老服务经营主体设置特色标识牌匾、鼓励商标注册，并择优将品牌纳入中国消费名品方阵。通过统一视觉标识、强化商标保护，服务主体从“杂货店”蜕变为“旗舰店”。如此一来，品牌效应进一步促进养老服务从“被动满足”转向“主动承诺”，为消费者提供可预期、可验证的服务品质保障，有效化解“不敢选、不愿试”的消费心理障碍。这不是简单的营销，是尝试用标准化重塑行业信任。人民财评：以品牌化、标准化推动养老服务跃升要让品牌化的“骨架”真正立起来，还需要科技的赋能。《2025养老护理员职业现状调查研究报告》预计，未来五年，我国照护依赖人口增至4000万以上，5年净增超过850万人，而护理员缺口将超过500万人。在这样的大趋势下，如何让高科技产品帮助或替代护理人员提供服务，就成了“新赛道”。《措施》要求“将大数据、云计算、人工智能、北斗技术运用到老年人健康监测、安全报警以及个性化定制服务中”。品牌与科技的共同发力，使养老服务从“能保障”升级为“有品质”，全面激活银发消费潜力。人民财评：以品牌化、标准化推动养老服务跃升养老服务不仅事关经济发展也事关我国社会保障兜底，相关部门需要维护经营主体权益，营造公平竞争环境。让品牌化带动市场的发展，最终形成服务更优、消费更旺、产业更活的可持续循环。人民财评：以品牌化、标准化推动养老服务跃升实现养老服务从“量”的扩张到“质”的飞跃需要全方位、全链条发力，此次政策推动现有养老服务赛道升级，为银发经济向高质量、规模化、专业化发展奠定基础，随着政策的落地，必将吸引更多企业、资本和人才涌入，形成“服务—技术—产业”协同发展的新生态。人民财评：以品牌化、标准化推动养老服务跃升分享让更多人看到人民财评：以品牌化、标准化推动养老服务跃升人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民财评：以品牌化、标准化推动养老服务跃升人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民财评：以品牌化、标准化推动养老服务跃升互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民财评：以品牌化、标准化推动养老服务跃升信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号