点击播报本文，约人民热评：纵容“智驾神器”就是在给公共安全“埋雷”人民热评：纵容“智驾神器”就是在给公共安全“埋雷”人民热评：纵容“智驾神器”就是在给公共安全“埋雷”近日，有媒体曝光的“智驾神器”乱象，引发社会关注。一边是隐患重重、明令禁止，另一边却是各类“智驾神器”在网络电商平台隐蔽销售。人民热评：纵容“智驾神器”就是在给公共安全“埋雷”所谓“智驾神器”，本质上是对车辆智能系统和防护技术违规“动手脚”，让驾驶者在开车过程中“大撒把”。看起来很神很“体贴”，却很可能成为伤己伤人的“凶器”。且不说各类“智驾神器”的生产材质、安全标准、内部程序等都不合规，一旦安装了“智驾神器”，有可能因车辆改装突发零部件故障、驾驶者分心驾驶等，危及驾驶安全、引发严重交通事故。人民热评：纵容“智驾神器”就是在给公共安全“埋雷”相比“智驾神器”生产、销售和使用层面的猖獗，更可怕的是，各个环节上，相关机构和个人的无所畏惧、知法犯法。电商平台上，商家故意变换多种关键词，躲避平台识别监管，谋取丰厚利益；网络社群里，数十上百个汽车“爱好者”交流心得，无视交通安全法规，甚至给安装神器相互“指路”；线下生产窝点和汽车维修店，又是出货又是安装……每一个环节看似孤立、产生不了多大危害，但正是这每一环的麻痹大意甚至是明知故犯，才让“智驾神器”的违法违规生意长期暗流涌动、屡屡得逞。人民热评：纵容“智驾神器”就是在给公共安全“埋雷”必须指出，所谓“智驾神器”就是危害公共安全的“凶器”，纵容“智驾神器”就是在给公共安全埋雷。我国道路交通安全法明确规定，机动车驾驶人应当遵守道路交通安全法律、法规的规定，按照操作规范安全驾驶、文明驾驶。前不久，由公安部组织起草的《机动车运行安全技术条件》征求意见稿，也要求增加辅助驾驶汽车安全技术要求，包括增加驾驶人手部脱离检测和视线脱离检测要求。人民热评：纵容“智驾神器”就是在给公共安全“埋雷”铲除“智驾神器”的生产、交易和使用链条，还需多方协力。公安、市场监管等部门，应当坚持对“神器”产销团伙露头就打，对违规商家和个人依法追责。电商平台要利用大数据、人工智能等技术，强化平台关键词筛查与动态监测，堵住店铺“换马甲”的后路。车企和科研机构则应升级安全防护技术，动态破解作弊漏洞，让此类“神器”彻底失灵。人民热评：纵容“智驾神器”就是在给公共安全“埋雷”每个人都是自己的第一“驾驶人”，方向盘上的责任不容被“神器”转嫁。下大力气斩断“智驾神器”的产销链条之外，更要让文明、安全的驾驶理念深入人心。如此，才能真正在智能驾驶时代愉快安全出行。人民热评：纵容“智驾神器”就是在给公共安全“埋雷”分享让更多人看到人民热评：纵容“智驾神器”就是在给公共安全“埋雷”人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民热评：纵容“智驾神器”就是在给公共安全“埋雷”人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民热评：纵容“智驾神器”就是在给公共安全“埋雷”互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民热评：纵容“智驾神器”就是在给公共安全“埋雷”信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号