点击播报本文，约人民热评：“吃垃圾桶里的剩饭”实属“恶心式表演”人民热评：“吃垃圾桶里的剩饭”实属“恶心式表演”人民热评：“吃垃圾桶里的剩饭”实属“恶心式表演”“越来越离谱了！”据报道，近日，拥有数十万粉丝的某博主，以“在校女大学生”人设，持续发布畸形吃播视频。比如找装满垃圾的宿舍垃圾桶，捡出一袋开封的面包片与番茄酱，随后在堆有外卖包装与各种垃圾的宿舍外过道，捡走吃剩的几块炸鸡腿、鸡叉骨和小半串葡萄。紧接着，该博主向镜头展示其捡到的剩饭，随即津津有味地吃完等，引发网友强烈不适，呼吁“能不能也封了？”人民热评：“吃垃圾桶里的剩饭”实属“恶心式表演”如果说此前“上课偷吃醋泡姜”等行为是“自残式进食”，如今则升级到“恶心式表演”，公众的忍耐度被一次次挑战。这股把低俗当作流量密码的歪风，已非简单的博眼球，而是对公序良俗的公然践踏。人民热评：“吃垃圾桶里的剩饭”实属“恶心式表演”​畸形吃播，意在博取流量。部分博主深谙“黑红也是红”的投机逻辑，将“审丑经济”包装成“个性表达”，通过反常识、反健康乃至反人性的操作制造话题，最终指向橱窗带货、流量变现的终极目标。人民热评：“吃垃圾桶里的剩饭”实属“恶心式表演”令人费解的是，相关平台为何一再熟视无睹。面对网友“看得人心里难受”的举报，涉事视频“截至发稿，均未下架”。面对舆论的批评浪潮，平台算法似乎仍在投其所好，让“越怪异越推荐”的潜规则大行其道。平台是流量的分配者，更应成为内容的“守门人”，岂能对低俗乱象视而不见、置若罔闻？这种放任，无异于为畸形吃播推波助澜，助长了“唯流量论”的歪风邪气。人民热评：“吃垃圾桶里的剩饭”实属“恶心式表演”​畸形吃播的危害，远不止于观感不适，更在于对价值导向的深层侵蚀。一旦放任其成为流量密码，“审丑”取代“审美”成为内容主流，我们失去的不仅是对优质创作的期待，更是社会对“何为正常”的基本共识。此外，这种吃播，还可能误导青少年，价值观的扭曲可能比视觉的冲击更具破坏性。人民热评：“吃垃圾桶里的剩饭”实属“恶心式表演”​畸形吃播不能纵容，整治乱象需动真碰硬。相关平台必须切实扛起主体责任，摒弃短视思维，完善审核机制，对突破底线的内容“零容忍”，绝不能只做冷漠的“流量看客”，更不能为了短期利益而沦为低俗内容的“放大器”。人民热评：“吃垃圾桶里的剩饭”实属“恶心式表演”吃播本应是分享美食之趣、传递生活之美。那些记录烟火日常、传递饮食文化的优质吃播内容，才是温暖人心的“流量担当”。靠“审丑”赚来的热度，终会凉凉，变成笑话。人民热评：“吃垃圾桶里的剩饭”实属“恶心式表演”分享让更多人看到人民热评：“吃垃圾桶里的剩饭”实属“恶心式表演”人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民热评：“吃垃圾桶里的剩饭”实属“恶心式表演”人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民热评：“吃垃圾桶里的剩饭”实属“恶心式表演”互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民热评：“吃垃圾桶里的剩饭”实属“恶心式表演”信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号