点击播报本文，约人民热评：别让情绪跑在事实前人民热评：别让情绪跑在事实前人民热评：别让情绪跑在事实前近日，一段被称为“昆明街头火拼”的短视频在网络平台传播，引发大量关注和议论。经警方调查核实，该视频系几名年轻人出于自娱自乐拍摄，画面中的“枪支”为玩具枪，目前视频已被平台下架，相关人员被依法批评教育。人民热评：别让情绪跑在事实前从警方通报来看，这起事件并不属于公众熟悉的那类恶意编造、刻意引流的典型造谣行为。通报明确提到，拍摄者并未刻意传播，发布者也无明显主观恶意，且在上传时对视频内容作了说明。警方在处置中保持了审慎与克制，对行为性质和实际影响进行了区分考量，没有简单“一罚了之”。人民热评：别让情绪跑在事实前在短视频高度碎片化的传播环境中，往往会出现“情绪在前，客观在后；成见在前，事实在后；态度在前，认知在后；话语在前，真相在后”的现象。几秒钟的刺激性画面，足以引发震惊、愤怒与恐慌，而视频的标注说明往往会在多次传播中被忽视甚至缺失。由于信息的快速发酵，很多时候，视频还没看完，评论已经写下；事情还没弄清楚，转发已经完成。虽说此事中没有谁是绝对的大恶，可个中失位、失范所造成的严重后果为我们敲响警钟：在互联网时代，信息传播过程中哪个环节出现失守，都可能在层层强化中出现失控的局面。人民热评：别让情绪跑在事实前真正让谣言止步，需要每个环节、每个人都该“吃一堑，长一智”。人民热评：别让情绪跑在事实前对普通网民而言，还需强化理性与判断力。少一些盲目“吃瓜”，少一些情绪助推，减少“先传播后思考”或“只传播不思考”的习惯，为我们的理性判断留有空间。人民热评：别让情绪跑在事实前对自媒体和平台来说，对于一些涉及公共安全的事件，应该保持高度谨慎态度，不应让流量凌驾于事实之上。在没有权威信息和结论之前，对于类似的视频、信息都应该打上“存疑”的标签，不应该成为谣言传播的推手。人民热评：别让情绪跑在事实前闹剧若不能以汲取教训收尾，只会催生闹剧的重演。网络空间不能任谣言收割社会信任。无论传播者是否有主观故意，其传递信息都必须对事实负责、对他人负责、对社会负责，绝不容流量冲动轻易碾压事实本位的底线。人民热评：别让情绪跑在事实前分享让更多人看到人民热评：别让情绪跑在事实前人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民热评：别让情绪跑在事实前人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民热评：别让情绪跑在事实前互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民热评：别让情绪跑在事实前信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号