点击播报本文，约人民财评：让“专利纸”变为“产业钱”人民财评：让“专利纸”变为“产业钱”人民财评：让“专利纸”变为“产业钱”我国已成为世界上首个国内有效发明专利数量突破500万件的国家，PCT国际专利申请量已连续6年位居全球第一；全球前5000个品牌中，我国品牌价值达1.81万亿美元，位居全球第二……国家知识产权局近日公布的数据，勾勒出我国知识产权事业发展的上升曲线。人民财评：让“专利纸”变为“产业钱”高价值专利加速积累，有力支撑了高水平科技自立自强。截至2025年6月底，我国每万人口高价值发明专利拥有量达到15.3件；其中，战略性新兴产业发明专利有效量超过140万件，保持较快增长；在人工智能、先进制造、集成电路、生物医药、新能源等重点领域，涌现出一大批原创性、引领性创新成果。这充分说明，我国在关键核心技术领域的高价值专利储备不断增强，正在加快从“量的积累”向“质的提升”转变，为实现高水平科技自立自强打下了坚实基础。人民财评：让“专利纸”变为“产业钱”创新能力的提高，离不开知识产权高标准保护的护航。“十四五”以来，我国知识产权司法保护、行政保护、协同保护和源头保护水平持续提高，知识产权保护社会满意度稳步提升到82分以上，知识产权民事案件一审服判息诉率维持在90%以上的较高水平。截至目前，我国已运行的保护中心和快维中心累计受理知识产权维权相关案件12万件；在保护中心和快维中心备案的企事业单位约15万家，其中国家级专精特新“小巨人”企业超过5700家。知识产权保护体系不断完善，对经营主体稳预期、强信心、增活力具有重要激励作用，为推动高标准市场体系建设、营造一流营商环境打下坚实基础。人民财评：让“专利纸”变为“产业钱”知识产权的价值，更体现在对经济发展的直接赋能上，助企惠企成效显著。近年来，知识产权高效益运用对经济的贡献度持续提升，我国专利密集型产业增加值占GDP比重已超过13%。截至2023年底，国内高价值发明专利中，实现较高质押融资金额的有效专利达10.4万件，同比增长37.4%。这些数据印证了知识产权对经济高质量发展的有力支撑，成为经营主体发展的“硬支撑”和经济增长的“新引擎”。人民财评：让“专利纸”变为“产业钱”作为国家发展的战略性资源，知识产权一头连着创新，一头连着发展，是高质量发展的关键因素。持续以专利赋能创新经济、以地理标志激活特色经济，深挖知识产权的市场价值与经济效能，推动知识产权与产业深度融合，让“专利纸”变为“产业钱”，为新发展阶段经济提质增效注入强劲动能，书写高质量发展新篇章。人民财评：让“专利纸”变为“产业钱”分享让更多人看到人民财评：让“专利纸”变为“产业钱”人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民财评：让“专利纸”变为“产业钱”人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民财评：让“专利纸”变为“产业钱”互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民财评：让“专利纸”变为“产业钱”信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号