点击播报本文，约人民热评：要求学生为儿子投票！权力不能如此任性人民热评：要求学生为儿子投票！权力不能如此任性人民热评：要求学生为儿子投票！权力不能如此任性河南郑州电力中等专业学校班子成员周某，为让儿子在歌手大赛中获得高票，竟安排该校学生投票。12月10日凌晨，学校发布处理决定：对周某免职，责令其向涉事师生道歉。人民热评：要求学生为儿子投票！权力不能如此任性表面看起来周某爱子心切、舐犊情深，实际上则是公私不分，踩了线、越了界。身为学校班子成员，周某手中握有权力，但这种权力是用来履职尽责的，是用来呵护学生、服务学校的，而不是相反。人民热评：要求学生为儿子投票！权力不能如此任性一张截图显示，为周某儿子投票，“是领导交代的一项重要任务”，并要求学生“赶紧快行动起来”，这是对学生权益的侵犯，也是对公序良俗的冒犯。不能因为是校领导就可以为所欲为，就能恣意把学生当工具使。人民热评：要求学生为儿子投票！权力不能如此任性周某将权力异化为“刷票工具”，不仅践踏公平竞争的基本规则，更严重损害教育的公信力。周某是学生家长，也是学校管理者，拥有这种双重身份更应自律。然而，他却滥用权力，背离初心。教育者的一言一行都是学生的“活教材”，这种以权谋私的行为，给学生传递怎样的价值观？人民热评：要求学生为儿子投票！权力不能如此任性涉事学校及时介入，对周某做出免职处理，值得肯定。尤其是责令周某向涉事师生道歉，更有必要。周某真诚道歉，努力赢得谅解，才能让涉事师生得到抚慰。人民热评：要求学生为儿子投票！权力不能如此任性周某动用权力“刷票”，刷掉的是教育公平，刷掉的是师生信任，也刷掉了教育者应有的体面。教育是立德树人的事业，容不得以权谋私，来不得半点越界。希望此事能成为一面镜子，让每一位校领导都能照见初心、守住底线，让每一位教育者都能真正成为学生的榜样。人民热评：要求学生为儿子投票！权力不能如此任性分享让更多人看到人民热评：要求学生为儿子投票！权力不能如此任性人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民热评：要求学生为儿子投票！权力不能如此任性人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民热评：要求学生为儿子投票！权力不能如此任性互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民热评：要求学生为儿子投票！权力不能如此任性信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号