点击播报本文，约人民财评：送给幼儿家长一本“明白账”人民财评：送给幼儿家长一本“明白账”人民财评：送给幼儿家长一本“明白账”日前，国家发展改革委等三部门联合印发《关于完善幼儿园收费政策的通知》（以下简称《通知》），就广受社会关注的幼儿园收费问题，进一步作出明确规定，为更好促进学前教育普及普惠、安全优质发展，有效降低人民群众保育教育成本，推动完善生育支持政策体系提供了更实更细的政策保障。人民财评：送给幼儿家长一本“明白账”学前教育是国民教育体系的基石，关系到亿万儿童健康成长。我国以逐步推行免费学前教育为抓手，不断减轻家庭的生育、养育和教育成本。2021年至2024年，普惠性幼儿园占比从83.00%提升至87.26%，2024年全国学前三年毛入园率更是达到92%，“入园难、入园贵”问题得到有效缓解。据测算，仅2025年秋季学期，全国财政将增加支出约200亿元，家庭支出相应减少约200亿元。人民财评：送给幼儿家长一本“明白账”《通知》以“清单”方式，给了幼儿家长们一本“明白账”。《通知》要求对幼儿园收费实行目录清单管理，“各地要建立幼儿园服务性收费和代收费目录清单”“幼儿园建立本园收费目录清单”，并加强收费公示，未在清单内或未经公示一律不得收费。这些举措进一步减轻民众保育教育方面的负担，推动更多财政资金投向学前教育领域。值得注意的是，政策在“免费用”的同时坚守“高质量”，通过完善学前教育投入机制、加强师资队伍建设、规范办园行为，确保“免费不降价、普惠不降质”，让孩子既能“有园上”，更能“上好园”。人民财评：送给幼儿家长一本“明白账”对乱收费强化源头治理。针对幼儿园服务性收费和代收费方面仍存在一些乱收费现象，《通知》强调，不得以幼小衔接班、兴趣班、课后培训和亲子特色班等名义收取费用，不得通过家委会或引入第三方机构向幼儿家长收取费用，不得以任何名义向幼儿家长收取与入园挂钩的捐资助学费用。这些监管措施，积极回应社会关切，满足了家长期待，有望从根源上解决一些幼儿园收费“体外循环”、逃避监管的问题。人民财评：送给幼儿家长一本“明白账”随着相关部门推动政策平稳实施，政策红利将持续释放，既为家庭减轻负担，也为孩子筑牢健康成长根基。人民财评：送给幼儿家长一本“明白账”分享让更多人看到人民财评：送给幼儿家长一本“明白账”人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民财评：送给幼儿家长一本“明白账”人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民财评：送给幼儿家长一本“明白账”互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民财评：送给幼儿家长一本“明白账”信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号