点击播报本文，约人民财评：供需“双向奔赴”，打开消费增长新空间人民财评：供需“双向奔赴”，打开消费增长新空间人民财评：供需“双向奔赴”，打开消费增长新空间近日，工业和信息化部等六部门联合印发《关于增强消费品供需适配性进一步促进消费的实施方案》（以下简称《方案》)。《方案》提到，精准匹配不同人群需求，包括丰富婴童产品供给、加强优质学生用品供给、扩大时尚“潮品”供给、优化适老化产品供给等。根据不同人群的需求，引导鼓励企业扩大特色和新型产品供给，有助于激发消费潜力——可以说是抓住了促消费的“牛鼻子”。人民财评：供需“双向奔赴”，打开消费增长新空间供给与需求的动态平衡是市场经济健康运行的内在要求。监测老年人心率、血氧、睡眠的智能手环持续热销；专为“一人食”客设计的餐厅座无虚席；适配露营场景的便携厨具销量攀升……近来，市场上一批精准适配人群需求的消费产品与服务备受青睐。当前，我国消费市场呈现差异化分层，不同年龄、地域、生活方式的消费群体需求个性化、多样化、精细化特点日益凸显。因此，把握供需新变化、增强消费供需适配性，是释放消费潜力、激发超大规模市场活力的有力举措。人民财评：供需“双向奔赴”，打开消费增长新空间“精准滴灌”，供需适配的核心在于聚焦人群、精准发力。《方案》提出精准匹配不同人群需求。在服务婴幼儿和学生群体方面，聚焦“健康成长”和“学习效能”关键需求；在服务老年群体方面，注重“实用便利”与“品质生活”有机结合；在满足年轻群体方面，突出“个性表达”与“时尚引领”。以消费升级引领产业升级，以优质供给更好满足多元需求，实现供需更高水平动态平衡。人民财评：供需“双向奔赴”，打开消费增长新空间精准匹配需求，也是加快破解消费结构性矛盾、治理“内卷式”竞争的重要举措。内需的有效扩大是缓解“内卷”焦虑的关键。扩大消费需求应进一步鼓励差异化经营，拓宽消费赛道，尤其要防止出现产业发展模式千篇一律、产业类别高度雷同的现象。曾几何时，玩具只是儿童的专属，而今天，年轻人排队抢购自己心仪的潮玩IP盲盒；过去一年，智能棋盘、手腕球、回弹健身球等适老玩具搜索量同比增长124%，成交量同比增长超70%……深挖不同人群的消费趋势，让供给精准对接“购物清单”，贴合市场需求，可以让供给和需求碰撞出更多火花。人民财评：供需“双向奔赴”，打开消费增长新空间人无我有，人有我优。中国当前的消费市场正在向高、向新、向绿转型，在这样的过程中，企业要强调品牌价值、文化赋能，顺应需求结构的变化，带动产业体系向智能化、绿色化加快转型升级。人民财评：供需“双向奔赴”，打开消费增长新空间以政策为引领适配需求，让细分赛道的“涓涓细流”汇聚成消费增长的“磅礴伟力”。随着企业生产的产品日益适销对路、优质优价，消费潜力将得到最大程度激发，经济循环亦将更为畅通。人民财评：供需“双向奔赴”，打开消费增长新空间分享让更多人看到人民财评：供需“双向奔赴”，打开消费增长新空间人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民财评：供需“双向奔赴”，打开消费增长新空间人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民财评：供需“双向奔赴”，打开消费增长新空间互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民财评：供需“双向奔赴”，打开消费增长新空间信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号