点击播报本文，约人民热评：陈震“翻车”，有何警示？人民热评：陈震“翻车”，有何警示？人民热评：陈震“翻车”，有何警示？网络车评人陈震因偷税被查处！据报道，经查，2021年至2023年，陈震少缴个人所得税共计118.67万元。税务部门已对其作出追缴税款、加收滞纳金并处罚款共计247.48万元的处理处罚决定。人民热评：陈震“翻车”，有何警示？从通报看，陈震为了达到不缴、少缴税款的目的，采取了隐匿收入、转换收入性质、进行虚假申报等手段。说白了，这是故意偷税，是明知不可为而为之，是挑战法律底线。人民热评：陈震“翻车”，有何警示？依法纳税是纳税人应尽的义务。对于每个公民来说，依法纳税不是“可选项”，而是“必答题”。身为知名车评人，陈震在行业中拥有较大影响力，这样的网络大V，更应该带头纳税，自觉守法。人民热评：陈震“翻车”，有何警示？税务部门依法查处陈震偷税案件，传递再清楚不过的信息：流量不是法外特权，名气更非逃税“通行证”。这也再次向全社会敲响警钟：无论光环多亮、流量多高，法律红线永远不容试探。人民热评：陈震“翻车”，有何警示？需要追问的是，此前一些网红因偷逃税被严查、重罚，不仅被要求补缴应纳税款、缴纳滞纳金，还付出了身败名裂的代价，为何仍有人步其后尘？不管是心存侥幸还是其他原因，都说不过去，也完全行不通。人民热评：陈震“翻车”，有何警示？一个个沉重的案例，反复印证一个基本事实：法律面前没有“顶流”，税收监管不会为“网红经济”开设特殊通道。每一分隐匿的收入，都是对社会公平的侵蚀；每一次虚假申报，都是对诚信体系的破坏。偷逃税不仅危害国家税收安全，还扰乱税收征管秩序，难逃法律制裁。于法不容、冒犯道德的事，不能再干了。人民热评：陈震“翻车”，有何警示？“金杯银杯，不如守法纳税的口碑”。“网红经济”的健康发展，需要流量与责任并重；网络大V的长袖善舞，需要名气与诚信同行。对于各行各业的网络大V来说，最好的“人设”，不是精心雕琢的个人形象，而是遵纪守法、回报社会的责任担当。依法诚信纳税，才是对自己职业生涯最长久的“投资”，也是对“粉丝”和社会最好的回馈。人民热评：陈震“翻车”，有何警示？陈震“翻车”，有何警示？常怀对法律的敬畏之心，守住诚信纳税的底线，方能在人生与事业的赛道上行稳致远，而不是动辄倾覆。人民热评：陈震“翻车”，有何警示？陈震有句口头禅，“这你受得了吗？”事实证明，遵纪守法，才不会翻车。而一旦挑战法律，就可能有你受的。人民热评：陈震“翻车”，有何警示？分享让更多人看到人民热评：陈震“翻车”，有何警示？人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民热评：陈震“翻车”，有何警示？人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民热评：陈震“翻车”，有何警示？互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民热评：陈震“翻车”，有何警示？信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号