点击播报本文，约人民热评：零下28℃的鳌山，岂能用生命来试！人民热评：零下28℃的鳌山，岂能用生命来试！人民热评：零下28℃的鳌山，岂能用生命来试！近日，一则5人违规穿越鳌山的消息引发广泛关注。据陕西宝鸡太白县融媒体中心发布情况通报称，5名人员避开管护站违规登山，除1人自行下山外，目前1人获救、1人坠崖、2人遇难。坠崖者仍在全力救援中，生死未卜。人民热评：零下28℃的鳌山，岂能用生命来试！事发地鳌山区域地形极为复杂，气候多变，部分地段积雪没过膝盖，冬季夜间风大、雾浓，气温可降至零下28℃。恶劣的环境，让搜救工作异常艰难，也让人更加担忧坠崖者的安危。人民热评：零下28℃的鳌山，岂能用生命来试！这起悲剧，令人沉重，更值得深刻反思。早在2024年4月，太白山自然保护区就已明确禁止海拔2000米以上区域的违规穿越探险活动，并强调违者将依法依规处理。然而，禁令之下，仍有人执意涉险；尤其在冬季，气候极端、暗藏杀机，加之地形险峻，违规登山，无异于将生命推向悬崖边缘，对自身极不负责任。人民热评：零下28℃的鳌山，岂能用生命来试！探索未知、挑战极限，本是一种可贵的热忱。但前提是，不能违背规则、践踏禁令，更不能拿生命“试错”。否则，一旦出事，不仅给自己带来灭顶之灾，还会给当地带来巨大的救援压力，甚至将救援人员置于险境。每一次搜救，都是公共资源的一次沉重支出，更是对救援人员的一次生命考验。人民热评：零下28℃的鳌山，岂能用生命来试！探险从来不是单靠勇气就能完成的，而是一项需要周密计划的系统工程。缺乏专业准备、忽视环境与气候风险，后果往往不堪设想。一次误判，一场突变的风雪，抑或一次滑坡，都可能让生命瞬间陷入绝境。真正的探险应当心怀敬畏，理性评估自身能力，量力而行。人民热评：零下28℃的鳌山，岂能用生命来试！一起起悲剧令人痛心，一次次事件敲响警钟。无论个人还是团队，开展登山、徒步、探险等户外活动，都必须依法依规，提前报备行程，配备定位设备，充分了解天气与地形，并与外界保持可靠联络。人民热评：零下28℃的鳌山，岂能用生命来试！此外，近年来类似事件时有发生，也提醒我们，社会各界应加大宣传力度，推动敬畏自然、遵规守法等理念落到实处，让安全意识成为人们每一次出发前的自觉，让遵守规则、科学准备、量力而行成为全民共识。人民热评：零下28℃的鳌山，岂能用生命来试！目前，搜救仍在紧张进行。盼望失联者能平安归来，也期望这场悲剧能让更多的探险爱好者自我检视，引以为鉴。须知，风景再美，也不能冒险，以安全的方式去抵达，才是明智之举。人民热评：零下28℃的鳌山，岂能用生命来试！分享让更多人看到人民热评：零下28℃的鳌山，岂能用生命来试！人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民热评：零下28℃的鳌山，岂能用生命来试！人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民热评：零下28℃的鳌山，岂能用生命来试！互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民热评：零下28℃的鳌山，岂能用生命来试！信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号