点击播报本文，约人民财评：人工智能，重在应用人民财评：人工智能，重在应用人民财评：人工智能，重在应用日前，任正非在与国际大学生程序设计竞赛全球优胜者及教练座谈时，分享了自己对于人工智能发展现状和趋势的认知。其中，“AI重在应用，不重在发明”“没有网络的算力是信息孤岛，孤岛化的AI无法实现真正的智能”等观点，引发了网友的强烈关注。人民财评：人工智能，重在应用新技术的萌芽往往源于人类在生产、生活中的经验总结或科学原理的探索。任何‌一项新技术从诞生到成熟，确实都离不开实践的检验。这不仅是技术发展的客观规律，也体现了人类认识世界和改造世界的基本方法。中国将人工智能发展锚定在应用环节上，是有现实基础的。人民财评：人工智能，重在应用首先，我国人工智能应用拥有规模庞大的用户基础。据《中国互联网络发展状况统计报告》显示：截至2025年6月，80.9%的用户会对生成式人工智能产品进行提问；36%的用户会将生成式人工智能产品用来生成或处理文本；33%的用户会将生成式人工智能产品用来生成图片、视频。人民财评：人工智能，重在应用其次，我国具备丰富多元的人工智能应用场景。在农业生产领域，普通农民撒农药已广泛使用上了无人机，一个电话就可以叫来专业的公司，通过手机就能规划撒农药的田地、路径，服务成本只需几百元。在医疗卫生领域，智慧诊疗、线上客服、智能机器人等已实现常态化应用。在文化创作领域，生成式人工智能应用已成为日常核心工具。人民财评：人工智能，重在应用第三，我国全产业链优势为人工智能应用提供广阔发展空间。作为全球唯一覆盖全部工业大类、具备全中小类生产能力的国家，我国构建了全球最完整的工业体系，且工业体系现代化水平持续提高。这些有利条件为人工智能在生产端的创新应用培育了优质土壤，推动技术与产业深度融合。人民财评：人工智能，重在应用事实上，中国的人工智能发展是从场景出发的，为的是解决现实问题，实质是将人工智能与传统产业深度融合，帮助传统产业提高效率、降低成本、增强能力，使其成为推动社会发展和经济发展的重要支撑。人工智能，不再只是停留在专业的论文里或技术大咖们的论道中，而正转化为一个个有用、实用的产品，成为有价值的服务，渗透到社会管理、社会运营、生产制造、物流控制、产品销售、文化学习、卫生教育等各个系统中去。通过提高效率、降低成本，构建起一套智能文明的系统。正如任正非所言，“中国走出了一条独具特色的人工智能发展道路。”人民财评：人工智能，重在应用当然，聚焦人工智能应用领域，并非意味着忽视基础研究。对任何技术创新而言，夯实技术根基都是根本前提。算力、算法、数据是人工智能发展的核心要素，相较于美国等发达国家，我国在基础层尚存短板。针对基础领域的短板，我们既要聚力攻关、实现突破，更要立足自身优势，积极推动人工智能技术的落地应用，推动人工智能领域均衡发展。人民财评：人工智能，重在应用分享让更多人看到人民财评：人工智能，重在应用人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民财评：人工智能，重在应用人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民财评：人工智能，重在应用互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民财评：人工智能，重在应用信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号