点击播报本文，约人民财评：织牢织密直播卖食品的安全网人民财评：织牢织密直播卖食品的安全网人民财评：织牢织密直播卖食品的安全网“太原老葛”销售号称“包治百病”的熊胆粉，“东北雨姐”售卖不含红薯的红薯粉，辛巴徒弟“时大漂亮”售卖的即食燕窝实则是糖水……这些拥有千万级粉丝的“网红”在直播间通过虚假宣传或价格欺诈销售食品的案件被查处，大快人心。人民财评：织牢织密直播卖食品的安全网翻看这些案件的处罚依据，主要是反不正当竞争法、食品安全法等。这表明，直播间不是法外之地，销售食品同样不能逾越法律的红线。同时，随着食品直播电商领域虚假宣传、假冒伪劣等乱象逐渐增多，社会反映强烈，相关法规制度需进一步健全，亟须专门的法律法规规范直播间食品销售，更好地保护广大消费者的权益。人民财评：织牢织密直播卖食品的安全网市场监管总局高度重视网络食品新业态的监管，研究制定一系列的制度措施。日前，《直播电商经营者落实食品安全主体责任监督管理规定》（以下简称《规定》）的相关工作程序已基本完成，将于近期发布实施。该规定将进一步压紧压实直播电商平台经营者、直播间运营者、直播营销人员、直播营销人员服务机构等各相关主体的责任。人民财评：织牢织密直播卖食品的安全网民以食为天，食以安为先。食品安全是基本民生问题，无论何种销售渠道，安全底线绝不容突破。近年来，直播电商以其互动性强、传播范围广、交易效率高等特点，成为食品销售的重要方式。食品被“搬”到线上的同时，食品安全问题也同步被“搬”到了线上，监管必须也要在线上发力。《规定》针对夸大功效、虚假宣传、价格欺诈等食品直播的“顽疾”给出了具体的管理办法，更具操作性。直播间是消费者购买食品的新通道，绝不能成为不法分子以次充好，销售假冒伪劣食品的“无障碍通道”。人民财评：织牢织密直播卖食品的安全网筑牢直播间食品安全底线，重点要压实平台主体责任。一些直播平台对平台内经营者的直播内容缺乏管理，放任其利用私域直播途径逃避管理，开展老年人药品、保健品虚假宣传等违法行为。《规定》明确要求直播电商平台经营者将直播间运营者主体资质、直播经营的食品以及直播行为是否符合有关法律法规规定纳入《食品安全风险管控清单》，建立“智能监测、排查调度、快速处置”等工作机制，压实平台责任，避免风险管控流于形式。平台不能只坐收流量之利，必须要承担应有的法律责任和社会责任。人民财评：织牢织密直播卖食品的安全网同时，要警惕食品直播的新“套路”，织牢织密监管网。比如“职业弹幕人”操控虚假账号或者雇佣“网络水军”，在互动场景中批量发布事先写好的话术评论，虚构产品功效、用户评价或交易数据，误导欺骗消费者。部分不法商家通过“免费健康讲座”“直播领福利”等形式精准“围猎”老年群体，将其引流至私域直播间实施虚假营销。一些直播间打着“收藏品交流”“特产分享”的幌子，销售禁限售商品。针对不断变化的食品直播销售“套路”，监管部门要进行动态技术监测，提高对直播电商的“物防”和“技防”监管能力。人民财评：织牢织密直播卖食品的安全网给食品直播安装更牢固的“安全阀”，扣上更严格的“责任锁”，筑牢安全防线，让每一场直播都能做到食品可追溯、宣传有依据、维权有通道，消费者才能放心下单，食品直播行业自身才能健康发展，进一步激发云端的舌尖消费潜力，不断满足人民日益增长的美好生活需要。人民财评：织牢织密直播卖食品的安全网分享让更多人看到人民财评：织牢织密直播卖食品的安全网人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民财评：织牢织密直播卖食品的安全网人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民财评：织牢织密直播卖食品的安全网互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民财评：织牢织密直播卖食品的安全网信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号