点击播报本文，约人民财评：12部门“同框”，为资本市场长期增长护航人民财评：12部门“同框”，为资本市场长期增长护航人民财评：12部门“同框”，为资本市场长期增长护航1月5日，中国证监会牵头，12个来自经济领域和政法领域的部门联合召开跨部门工作推进座谈会，主题聚焦整治资本市场财务造假。在2026开年沪指创下十年新高的背景下，此次多部门“同框”的会议，备受市场关注。人民财评：12部门“同框”，为资本市场长期增长护航资本市场的运行逻辑高度依赖于信息披露的真实性。财务报表作为资本市场的“基石”，其透明度与可靠性直接关系到金融体系的稳定性。一旦财务报表出现系统性、规模化的造假行为，不仅会导致市场定价功能失灵，引发严重的逆向选择，更会破坏市场的信用环境，抬高实体经济的融资成本。人民财评：12部门“同框”，为资本市场长期增长护航2026年开年，监管层多部门联动的治理态势意义重大，不仅意味着2026年资本市场的监管协作升级，更标志着打击财务造假从行政监管领域的专项治理开始转向全方位、全链条的系统化治理，是对中国资本市场治理模式的一次“版本升级”。人民财评：12部门“同框”，为资本市场长期增长护航财务造假行为往往具有隐蔽性强、链条长、牵涉面广的特点，单纯依靠证监部门的行政手段难以实现全覆盖。此次多部门协同，形成“立体化”的监管体系。如公安部与最高检的参与，强化了对财务造假犯罪行为的震慑力度；最高法的介入，则为民事赔偿机制的完善与落地提供了法治保障；税务总局、人民银行等部门的配合，则有助于实现跨系统的数据穿透与资金追踪。这种体系不仅能够降低监管成本，更能消除监管盲区，使任何试图挑战资本市场底线的违规行为，都将面临全方位法律红线的约束。人民财评：12部门“同框”，为资本市场长期增长护航一个成熟且长青的牛市，必须建立在上市公司盈利质量真实、治理结构透明的基础之上。虚假繁荣往往伴随着信用的过度杠杆与估值的泡沫，而整治财务造假正是为了出清劣质资产，提升市场的整体回报率。当财务造假得到有效遏制，价值投资的锚点将更加稳固，长线资金尤其是机构投资者的入场信心也会显著增强。这种对市场环境的净化，并非一时的临时管制，而是为构建长期、稳定、高质量的牛市格局筑牢制度护城河。人民财评：12部门“同框”，为资本市场长期增长护航12部门的联动，实际上是在建立一种全维度的合规激励与约束。例如，国资委对国企上市公司的考核引导，能够从源头上强化企业的诚信经营意识；市场监管总局对中介机构的严厉问责，则有助于发挥会计师事务所、律所等“看门人”的应有职责。人民财评：12部门“同框”，为资本市场长期增长护航多维度的协同促使市场主体从利益权衡出发，主动回归诚信经营的本位。对于广大投资者而言，这不仅意味着投资环境的透明化，更意味着知情权与参与权得到了多层级制度力量的保护，这是真正具有含金量的长期承诺。人民财评：12部门“同框”，为资本市场长期增长护航分享让更多人看到人民财评：12部门“同框”，为资本市场长期增长护航人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民财评：12部门“同框”，为资本市场长期增长护航人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民财评：12部门“同框”，为资本市场长期增长护航互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民财评：12部门“同框”，为资本市场长期增长护航信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号