点击播报本文，约人民财评：长护险“转正”，交出“弱有所扶”的最好答卷人民财评：长护险“转正”，交出“弱有所扶”的最好答卷人民财评：长护险“转正”，交出“弱有所扶”的最好答卷长期护理保险（以下简称“长护险”）也被称为继养老、医疗、工伤、失业、生育五大险种之后的“第六险”，是国家应对人口老龄化、健全社会保障体系的关键部署。人民财评：长护险“转正”，交出“弱有所扶”的最好答卷日前，国家医疗保障局宣布，“十五五”时期，长护险制度将从试点转向全面建制，逐步覆盖全民。长护险的升级有助于应对“一人失能、全家失衡”的社会难题，为失能人群及其家庭带来了希望，让社会保障体系更便捷、有温度，惠及更多人。人民财评：长护险“转正”，交出“弱有所扶”的最好答卷长护险针对的是那些因身体衰弱、疾病或其他原因导致生活不能自理或部分自理的人群。它不仅仅只关注老年人，还包括残障人士、儿童先天障碍者，甚至遭遇意外事故或突发重病的普通人。国家卫生健康委数据显示，我国失能失智老人已超4500万，平均每6名老年人中就有1名需要长期照护，如果算上其他年龄段的失能人群，总数则更多。人民财评：长护险“转正”，交出“弱有所扶”的最好答卷长护险从试点迈向全面推行正是通过合理分担机制，减轻失能家庭的经济压力和照看负担。宁波市作为全国首批试点城市之一，目前长护险参保人数已达839万，累计为近5万名重度失能人员提供服务。而专业护理人员提供的科学照护远超家庭非专业照料，数据显示，接受专业照护的长护险待遇享受人员褥疮发生率下降72%，生存时间增加2.08年。当地医疗资源也得到了优化配置，三甲医院床位周转率提高，康复医院和护理院资源合理分流，“压床”难题逐步缓解，让更多人得到及时的医疗保障。人民财评：长护险“转正”，交出“弱有所扶”的最好答卷长护险全面建制不仅仅在于保障个体，更在于整个养老护理产业的发展。据国家医保局介绍，试点期间，全国长护险定点服务机构已达1.2万家，是试点初期的10倍。照护职业的社会地位提升，更让不少年轻人开始视其为有尊严、有前景的职业选择，纷纷投入这样的“成长型产业”中去。从儿童康复到老年照护，从居家服务到机构托管，一个覆盖全年龄段、全产业链的护理产业成为经济高质量发展的助力。人民财评：长护险“转正”，交出“弱有所扶”的最好答卷随着制度框架日益完善、政策体系持续健全、社会共识不断凝聚，一个覆盖全民、标准统一的高质量发展的长护险体系将在不久的将来到来。人民财评：长护险“转正”，交出“弱有所扶”的最好答卷分享让更多人看到人民财评：长护险“转正”，交出“弱有所扶”的最好答卷人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民财评：长护险“转正”，交出“弱有所扶”的最好答卷人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民财评：长护险“转正”，交出“弱有所扶”的最好答卷互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民财评：长护险“转正”，交出“弱有所扶”的最好答卷信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号