点击播报本文，约人民网评：煤矸石铺路，水源地岂能如此“图方便”！人民网评：煤矸石铺路，水源地岂能如此“图方便”！在饮用水水源地、自然保护区等生态敏感区域采用煤矸石铺路，车过后灰色粉尘四起，扩散至邻近农田和草场。近日，人民网记者走访内蒙古鄂尔多斯哈头才当饮用水水源保护区发现当地采用煤矸石铺路，存在生态安全隐患。人民网评：煤矸石铺路，水源地岂能如此“图方便”！饮用水水源地保护是关乎群众生产生活的大事，需要实施严格的管理措施。煤矸石中含有的重金属、硫等物质，一经风化侵蚀就会渗入地下。哈头才当水源地的地下水缺乏严密隔水层保护，雨水冲刷、地表渗透都可能让污染物直入水体。这种危害具有隐蔽性、长期性，治理起来更是难上加难。人民网评：煤矸石铺路，水源地岂能如此“图方便”！哈头才当作为饮用水水源地，属于明确的生态优先保护单元，本应严守“源头预防”原则，杜绝可能引发污染的行为。裸露的煤矸石路、随意堆放的废料，暴露出当地生态环境管控意识缺失。人民网评：煤矸石铺路，水源地岂能如此“图方便”！事实上，煤矸石并非不能用于铺路，但是在生态敏感区有着特殊的规定，容不得半点“图方便”的简化操作。2019年12月实施的《公路路基施工技术规范》明确，需要保护的水源地区域不宜采用煤矸石进行路堤填筑。鄂尔多斯当地也明确要求，煤矸石铺路需避开水源地等敏感点，路基上层必须铺设硬化材料杜绝裸露。但实际走访中，这些规定却沦为“纸上要求”。人民网评：煤矸石铺路，水源地岂能如此“图方便”！民生需求值得重视，但绝不能以牺牲生态为代价。村民反映“没土铺路”的现实困境可以理解，但这不能成为突破生态红线的理由。生态脆弱区的发展，最忌走“先破坏后治理”的老路。特别是，部分煤矸石堆靠近毛乌素沙地柏自然保护区，这里的防风固沙生态功能本就脆弱，污染蔓延可能引发连锁生态灾难。人民网评：煤矸石铺路，水源地岂能如此“图方便”！毛乌素沙地的生态修复成果来之不易，水源地的安全更是关乎千家万户。当地需切实扛起主体责任，“多管一步”，补齐生态管控短板，让分区管控要求真正落地见效。人民网评：煤矸石铺路，水源地岂能如此“图方便”！对鄂尔多斯而言，当务之急是尽快整改到位。一方面，对裸露煤矸石路进行防渗硬化或更换材料，妥善处置堆放的废料，严防污染物渗透扩散；另一方面，寻求符合环保标准的材料解决当地群众出行难题。人民网评：煤矸石铺路，水源地岂能如此“图方便”！民生与生态绝非对立，既需“多管一步”守住生态底线，又要“多想一步”破解现实难题，就能确保便民举措与生态保护同步推进，让绿水青山真正成为群众安居乐业的坚实保障。人民网评：煤矸石铺路，水源地岂能如此“图方便”！分享让更多人看到人民网评：煤矸石铺路，水源地岂能如此“图方便”！人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民网评：煤矸石铺路，水源地岂能如此“图方便”！人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民网评：煤矸石铺路，水源地岂能如此“图方便”！互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民网评：煤矸石铺路，水源地岂能如此“图方便”！信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号