点击播报本文，约人民网评：廊涿干渠验收的“马拉松”何时能休？人民网评：廊涿干渠验收的“马拉松”何时能休？作为南水北调配套工程重要组成部分的河北省境内廊涿干渠工程，通水运行已逾十年，却一直未竣工验收，这确实很让人意外。更让人匪夷所思的是，如此重大工程，按说建设资金保障是充裕的，竟然还涉及拖欠民营企业账款和质保金！人民网评：廊涿干渠验收的“马拉松”何时能休？近日，人民网记者就民营企业反映的相关情况进行了深入调查采访。河北省水利厅的回复，证实了上述问题是实打实存在的。人民网评：廊涿干渠验收的“马拉松”何时能休？廊涿干渠竣工验收为何会如此漫长？河北水利厅给出了三点解释：持续不断完成配套工程管理设施建设；竣工验收的程序和步骤多，需整体推进；对断丝管节加固处理的验收完成后，廊涿干渠才具备完工验收条件。人民网评：廊涿干渠验收的“马拉松”何时能休？不可否认，水利工程项目的建设有其独特的复杂性，往往需要经历规划、设计、施工等多个阶段，以及试运行和最终验收等关键环节。这一整套流程不仅复杂，而且具有多方面的挑战。特别是验收环节，更是环环相扣，缺一不可。人民网评：廊涿干渠验收的“马拉松”何时能休？尽管如此，对于廊涿干渠竣工验收工作是否有效开展，有关部门是给出了答案的。2024年10月19日至11月30日，河北省水利厅党组第一巡察组对河北省水务中心党委开展了常规巡察。巡察反馈的具体问题中就有此项内容：“破解南水北调配套工程遗留问题的担当意识不强，部分工程验收进度缓慢，廊涿干渠设计单元于2015年建成通水，至今未完成验收资料组卷，未进行项目法人验收。”人民网评：廊涿干渠验收的“马拉松”何时能休？“担当意识不强”暴露了主导项目建设的相关部门和企业存在重投用、轻收尾，重社会效益、轻流程规范的倾向。竣工验收不仅是工程质量的最终核验，更是保障各方权益的法定环节，规范执行既是对公共利益的负责，也是对市场主体的尊重。人民网评：廊涿干渠验收的“马拉松”何时能休？廊涿干渠解决了区域供水难题，其社会效益和民生贡献毋庸置疑。但各家企业作为工程建设的重要参与者，投入大量人力、物力，其合法权益也理应得到保障。民生工程的价值实现，既需要惠及公众的温度，也离不开规范履约的力度，任何环节的缺位，都可能影响政策落地的实效，损伤政府公信力。特别是近年来，在国家大力开展清理拖欠企业账款专项行动、持续优化营商环境的大背景下，有些政府部门和机构对此认知尚存差距。人民网评：廊涿干渠验收的“马拉松”何时能休？民生工程连着民心，也连着企业的生存发展。廊涿干渠十年流水不息，这场旷日持久的验收“马拉松”也该画上句号了。人民网评：廊涿干渠验收的“马拉松”何时能休？分享让更多人看到人民网评：廊涿干渠验收的“马拉松”何时能休？人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民网评：廊涿干渠验收的“马拉松”何时能休？人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民网评：廊涿干渠验收的“马拉松”何时能休？互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民网评：廊涿干渠验收的“马拉松”何时能休？信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号