点击播报本文，约人民体谈：残特奥之光闪耀，粤港澳同心生辉人民体谈：残特奥之光闪耀，粤港澳同心生辉人民体谈：残特奥之光闪耀，粤港澳同心生辉12月15日，全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会落下帷幕。7824名运动员用汗水浇灌梦想，以坚韧书写传奇，充分发扬“勇敢尝试，争取胜利”的特奥精神。粤港澳三地携手办赛、倾力护航，让“平等、融合、共享”理念在赛场内外熠熠生辉。人民体谈：残特奥之光闪耀，粤港澳同心生辉赛场上，每一个不屈的身影都蕴含着震撼人心的力量。泳池里，残疾人运动员克服身体束缚，奋力划出破浪的弧线；篮球场上，轮椅滚动的轨迹交织成拼搏的经纬；坐式排球场上，队员们凭借手臂力量在地板上快速挪动，完成垫球、传球、扣杀……残疾人运动员每一次冲刺、投掷、跃动，都打破着生理的桎梏，一幕幕全力超越自我的精彩瞬间，彰显着生命向阳而生的蓬勃张力。人民体谈：残特奥之光闪耀，粤港澳同心生辉科技助残是本届残特奥会的一大亮点。从小失去右小腿的蒋艳红，通过佩戴仿生假肢，夺得残特奥会田径比赛女子100米T64级金牌。智能调脊机器人为残疾人运动员赛后恢复提供帮助。智能导盲犬、全地形爬楼梯机器人、脑控轮椅……智能辅具从多维度帮助残疾人跨越障碍，残特奥会也是科技助残与人文关怀融合的大舞台。人民体谈：残特奥之光闪耀，粤港澳同心生辉赛场内外，还有超2万名志愿者参与服务。他们来自粤港澳三地不同行业，以同样的热忱搭建起“有爱无碍”的桥梁。从1分半钟内协助运动员完成辅具捆绑固定，到手语翻译指尖翻飞打破沟通障碍……志愿者们用专业细致的服务、换位思考的尊重，让残疾人运动员感受到温暖与周到。更有残疾人加入到志愿服务队伍中，为他人提供力所能及的帮助，绽放属于自己的精彩。志愿者的微笑与坚守，是最动人的人文风景。人民体谈：残特奥之光闪耀，粤港澳同心生辉赛事的圆满举办，更离不开粤港澳跨区域协同保障。三地共有11个城市联动办赛，从无障碍场馆环境全域优化，到赛事组织精密部署，三地联合制定工作规范，将各项工作做细做实。在通关便利性上，香港、澳门赛区指定出入境口岸，设置绿色通道，运用人脸识别、前置查验等智能化技术，确保跨境参赛观赛顺畅高效。三地还建立起有效的联络协作机制，促进大湾区城市在残疾人体育训练和管理方面的合作，将残疾人事业融入大湾区发展大局，书写粤港澳深度融合新篇章。人民体谈：残特奥之光闪耀，粤港澳同心生辉“他们是生活的强者，让人由衷敬佩”。比赛不是唯一目的，更重要的是，残疾人运动员通过参加体育运动，促进康复锻炼、感受拼搏快乐、找到自信、敞开心扉、走进社会，更加积极乐观地面对生活。人民体谈：残特奥之光闪耀，粤港澳同心生辉残特奥会落幕，拼搏精神永存。面对困境的坚韧不拔，在残缺中绽放自我，将激励更多人勇毅前行。让我们共同期待，无障碍设施从赛场延伸到城市角落，关心关爱残疾人更加深入人心，让“残健共融”理念进一步发扬光大。人民体谈：残特奥之光闪耀，粤港澳同心生辉分享让更多人看到人民体谈：残特奥之光闪耀，粤港澳同心生辉人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民体谈：残特奥之光闪耀，粤港澳同心生辉人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民体谈：残特奥之光闪耀，粤港澳同心生辉互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民体谈：残特奥之光闪耀，粤港澳同心生辉信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号