点击播报本文，约人民财评：提振消费，招招硬核！人民财评：提振消费，招招硬核！人民财评：提振消费，招招硬核！今年的中央经济工作会议继续将扩大内需列为明年八大重点任务之一。随着多部门密集开展部署2026年重点任务清单，从首发经济到“人工智能+消费”，从增加中央投资到培育新动能，提振消费的“工具箱”，可谓措施多多、招招硬核。人民财评：提振消费，招招硬核！仔细研究各部委2026年提振消费的政策“组合拳”可以发现，既有以旧换新、补贴惠民的“实”，也有场景创新、业态升级的“新”，更有政策协同、风险防控的“稳”。这些举措在保留短期精准刺激的同时，政策重心正逐步转向“培育消费”的长远布局，既回应了群众对美好生活的向往，也有利于夯实经济高质量发展根基。人民财评：提振消费，招招硬核！消费是经济增长的“压舱石”，更是民生幸福的“晴雨表”。消费提振的“实”，首先体现在政策对民生需求的精准回应。以“国补”政策为例，今年1—11月，消费品以旧换新带动相关商品销售额超2.5万亿元，惠及超3.6亿人次。2026年，以旧换新政策将持续并优化，有望在稳定或扩大内需方面发挥更大作用。这样“精准滴灌”的举措，从普惠式刺激到精准化赋能，让消费提振与民生改善实现了同频共振。​人民财评：提振消费，招招硬核！如果说实招是稳住消费基本盘，消费提振的“新”，则彰显于对新场景新业态的主动培育，以打开增长新空间。2026年政策明确将发力首发经济、赛事经济、“人工智能+消费”等新领域，恰是把握了消费升级的时代脉搏。今年爆火的“苏超”，前六轮比赛，仅旅游、出行、餐饮、住宿、体育，就带动近380亿元营收，生动诠释了赛事经济的强大动能。而“人工智能+消费”的融合在冰雪经济、银发经济、AI导购等新场景中，不仅丰富了消费选择，更培育了新的消费增长点。​人民财评：提振消费，招招硬核！值得一提的是，2026年多部门部署联动化解重点领域风险，财政部严控地方政府隐性债务，金融监管部门筑牢风险底线。同时，对新模式带来的就业结构变化、数据隐私等问题，也需未雨绸缪，及时完善相关法规、加强监管和引导，以便科技红利真正惠及大众。这种“促消费”与“防风险”并重的思路，无疑将让消费提振之路走得更稳、更远。人民财评：提振消费，招招硬核！相信随着提振消费政策的“实”直达民心、“新”动能持续迸发、“稳”保障筑牢底线，国内大市场的潜力将充分释放，为经济高质量发展注入不竭动能。人民财评：提振消费，招招硬核！分享让更多人看到人民财评：提振消费，招招硬核！人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn人民财评：提振消费，招招硬核！人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn人民财评：提振消费，招招硬核！互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13人民财评：提振消费，招招硬核！信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号