——站在人民立场上想问题、作决策、办事情观察从“投资于人”到“丰富人才资源优势”（人民观点）点击播报本文，约从“投资于人”到“丰富人才资源优势”（人民观点）从“投资于人”到“丰富人才资源优势”（人民观点）从“投资于人”到“丰富人才资源优势”（人民观点）　　人民是历史的创造者，是我们党最坚实的依托、最强大的底气。我们想问题、作决策、办事情，都要站在人民的立场上。从“投资于人”到“丰富人才资源优势”（人民观点）　　党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央坚持不忘初心，站在人民立场上考虑问题，推动区域协调发展，采取有力措施保障和改善民生，打赢脱贫攻坚战，全面建成小康社会，中国式现代化迈出新的坚实步伐，第二个百年奋斗目标新征程实现良好开局。从“投资于人”到“丰富人才资源优势”（人民观点）　　党的二十届四中全会擘画了未来5年经济社会发展蓝图。在“十五五”规划建议中，从把“推动人的全面发展、全体人民共同富裕迈出坚实步伐”列入指导思想，到把“丰富人才资源优势”列为我国“四大优势”之一，再到作出“坚持惠民生和促消费、投资于物和投资于人紧密结合”的战略部署，人民是宗旨所系、价值所向。从“投资于人”到“丰富人才资源优势”（人民观点）　　现代化的本质是人的现代化。从注重“投资于人”到发挥“丰富人才资源优势”，既看国内生产总值（GDP）又看国民总收入（GNI），既重视“中国经济”也重视“中国人经济”，在更高层面认识、把握和激发人的价值、人的作用、人的活力、人的潜能，中国经济的内生动力将更为强劲，中国式现代化前景无限。从“投资于人”到“丰富人才资源优势”（人民观点）　　（一）从“投资于人”到“丰富人才资源优势”（人民观点）　　明确提出“投资于人”，强调“投资于物和投资于人紧密结合”，“人的价值”再发现，背后是发展的价值取向。从“投资于人”到“丰富人才资源优势”（人民观点）　　“中国式现代化，民生为大。”我们所追求的发展是造福人民的发展，发展的最终目的都要落实到服务人的发展上来。从“投资于人”到“丰富人才资源优势”（人民观点）　　今年建成通车的贵州花江峡谷大桥，“横竖都是世界第一”。建设者坦言，建高桥，从来不是为了“破纪录”，而是为了让山里人的脚步能走得更远，让山里的日子能过得更敞亮。从“投资于人”到“丰富人才资源优势”（人民观点）　　如今，六枝至安龙的通行时间仅2分钟，村民们感慨“生意好了”“游客多了”“山里的腊肉、茶叶能运出去了”。六盘水、安顺和黔西南城市群产业协同加速，西部陆海新通道更加通畅，区域发展格局为之一新。从“投资于人”到“丰富人才资源优势”（人民观点）　　人的期盼在哪里，发展就指向哪里。从“投资于人”到“丰富人才资源优势”（人民观点）　　“西部留白太大了，将来也要补几笔”。3万多座在建和已建桥梁，将“地无三尺平”的贵州变成“高速平原”；全长2712公里的沙漠铁路环线，让塔克拉玛干不再“与世隔绝”……一座座桥、一条条路，打通的是物理阻隔，串联的是梦想通途。从“投资于人”到“丰富人才资源优势”（人民观点）　　民生连着需求。不断加大投资于人的力度，提升人的知识、技能、健康水平和社会适应性，将形成人力资本提升、居民收入增加、消费拉动经济增长之间的良性循环，在增进民生福祉中培育新的经济增长点。从“投资于人”到“丰富人才资源优势”（人民观点）　　“实施城市更新行动”，带动钢铁、建材等上游产业，促进家具、家电等领域消费；“让老年人有一个幸福的晚年”，催生规模达7万亿元的银发经济……今天，单纯投资于物的边际收益在递减，投资于物和投资于人相结合的乘数效应却在递增。从“投资于人”到“丰富人才资源优势”（人民观点）　　一增一减，彰显经济规律，蕴含发展机遇。从“投资于人”到“丰富人才资源优势”（人民观点）　　将“坚持人民至上”作为必须遵循的原则，将“人民生活品质不断提高”作为经济社会发展的主要目标……以人民为中心的发展思想贯穿“十五五”规划建议。从“投资于人”到“丰富人才资源优势”（人民观点）　　重视人的期盼、服务人的需求、促进人的发展，将打开新的成长空间、发展空间、梦想空间。从“投资于人”到“丰富人才资源优势”（人民观点）　　（二）从“投资于人”到“丰富人才资源优势”（人民观点）　　由精神被动转为精神主动，“人的活力”再激发，焕发的是历史主动精神。从“投资于人”到“丰富人才资源优势”（人民观点）　　让14亿多人口一起迈向现代化，“既是最难的，也是最伟大的”。从“投资于人”到“丰富人才资源优势”（人民观点）　　“十五五”规划建议结尾部分，强调“充分调动全社会投身中国式现代化建设的积极性主动性创造性”，提出“激发全社会干事创业、创新创造活力，形成人尽其才、才尽其用、万众一心、勠力进取的生动局面”。人的价值越来越受尊重，人的潜能就能更好释放，人的智慧就能充分涌现。从“投资于人”到“丰富人才资源优势”（人民观点）　　投资于人，人民城市是重要舞台。从“投资于人”到“丰富人才资源优势”（人民观点）　　从大规模成片旧改到零星旧改攻坚，上海“拎马桶”成为历史。解决一件“不起眼的小事”，激发的是人的智慧、人的探索、人的创造这些“了不起的大事”，收获的是人的归属感、责任感、使命感这种“难以衡量的财富”。从“投资于人”到“丰富人才资源优势”（人民观点）　　今天，上海注册志愿者超过600万人，经常性参与志愿服务的有100万人。在上海“十五五”规划“百家访谈、万家调研”公众参与活动中，几个月时间收到社会各界3.4万余条意见建议，人人奉献、人人共享共同托举起一座城市的美好未来。从“投资于人”到“丰富人才资源优势”（人民观点）　　投资于人，进而收获于人、激发于人。从“投资于人”到“丰富人才资源优势”（人民观点）　　“村BA”“村超”“村晚”，一批“村字号”文体活动满足人民精神需求、丰富人民精神世界、增强人民精神力量；“县县通千兆、乡乡通5G、村村通宽带”，思路宽了、销路广了、钱包鼓了，干劲也越来越足。从“投资于人”到“丰富人才资源优势”（人民观点）　　“一个国家能不能富强，一个民族能不能振兴，最重要的就是看这个国家、这个民族能不能顺应时代潮流，掌握历史前进的主动权。”从“投资于人”到“丰富人才资源优势”（人民观点）　　每个人出一份力，就能汇聚成排山倒海的磅礴力量；每个人做成一件事、干好一件工作，党和国家事业就能向前推进一步。从“投资于人”到“丰富人才资源优势”（人民观点）　　重视人、相信人，进而感召人、鼓舞人。中国人民从来没有像今天这样扬眉吐气，在新征程上志气更坚、骨气更硬、底气更足。从“投资于人”到“丰富人才资源优势”（人民观点）　　抓住历史机遇，肩负历史责任，激发亿万人民强烈的历史自觉与历史主动精神，中国式现代化就拥有最可靠、最深厚、最持久的力量源泉。从“投资于人”到“丰富人才资源优势”（人民观点）　　（三）从“投资于人”到“丰富人才资源优势”（人民观点）　　从人口红利到人才红利，“人的潜能”再挖掘，彰显的是高质量发展的显著优势。从“投资于人”到“丰富人才资源优势”（人民观点）　　我国人口发展进入了一个新的时期，呈现少子化、老龄化、区域人口增减分化等明显的趋势性特征。推动人口高质量发展，才能赢得人才红利。从“投资于人”到“丰富人才资源优势”（人民观点）　　先看两组数字——我国人才资源总量达到2.2亿人，其中高技能人才超7200万人，科学家与工程师的总体规模接近2000万人；每年培养科学、技术、工程和数学（STEM）专业毕业生超过500万人，全球领先。从“投资于人”到“丰富人才资源优势”（人民观点）　　再看两个比例——我国学前教育毛入园率从2012年的64.5%提高到2024年的92%，高等教育毛入学率从2012年的30%达到2024年的60.8%。从“投资于人”到“丰富人才资源优势”（人民观点）　　人才是第一资源，创新是第一动力。今天，教育链、人才链有机衔接，产业链、创新链深度融合，政策链、服务链不断完善，一大批适应新质生产力发展需要的创新型人才、战略型人才、高技能人才持续涌现，推动中国成为创新大国。从“投资于人”到“丰富人才资源优势”（人民观点）　　2024年，中国机器人专利申请量占全球机器人专利申请总量的2/3，背后是大批中国工程师奋力拼搏；2025年，中国粮食丰产，中国饭碗端稳中国粮，离不开逾12万名农业科研人员扎根大地。人才创新活力加速迸发，为科技创新注入更多源头活水。从“投资于人”到“丰富人才资源优势”（人民观点）　　从抢占科技制高点，到发展新质生产力，再到推动高质量发展，谁能培养和吸引更多优秀人才，谁就能在竞争中占据优势。从“投资于人”到“丰富人才资源优势”（人民观点）　　投在当下，赢得未来。拥有“丰富人才资源优势”，中华民族伟大复兴势不可挡，中国发展进步的命运牢牢掌握在我们自己手中。从“投资于人”到“丰富人才资源优势”（人民观点）　　一个重视人、投资人、发展人的国家，也必将因为人的价值、人的奉献、人的奋斗而“始终保持弄潮儿的角色”。从“投资于人”到“丰富人才资源优势”（人民观点）从“投资于人”到“丰富人才资源优势”（人民观点）　　