点击播报本文，约从“管社保的”到“办社保的”（中国道路中国梦·每一个人都是主角）从“管社保的”到“办社保的”（中国道路中国梦·每一个人都是主角）从“管社保的”到“办社保的”（中国道路中国梦·每一个人都是主角）　　“这钱次次给得都准时！”李大爷到银行办养老金业务，总爱念叨这句话。听到他这么说，我的心里涌起一阵暖意，也深切感受到肩上沉甸甸的责任。社会保障是治国安邦的大事儿，我们社保人的工作，就是要让“国之大者”稳稳落地，变成群众实打实的安心放心。入行14年，我亲历了社保体系从“广覆盖”迈向“全覆盖”，也见证着群众从“将信将疑”变为“主动参保”。故事，可以从3个账本说起。从“管社保的”到“办社保的”（中国道路中国梦·每一个人都是主角）　　第一个账本，是李大爷的“养老金存折”。刚工作时，甘肃省高台县启动新农保和城居保试点，推动社会保障进一步覆盖城乡居民。可好政策要落地，并非一纸文件就能开花结果。许多人心里打鼓，感觉“天上不会掉馅饼”。李大爷就是其中一个，当时他反复问我：“这钱真能按月发？不会打水漂吧？”政策落实与群众之间，有时存在一层“信任的薄膜”，捅破这层窗户纸，光靠说不行，关键要看行动。从“管社保的”到“办社保的”（中国道路中国梦·每一个人都是主角）　　有农户顾虑参保不划算，我们就去田间地头，用大白话算长远账，让他们吃下政策“定心丸”；不少年轻人外出打工，担心父母办不明白，我们干脆把服务窗口搬到老乡家门口……随着政策宣讲全覆盖，第一笔养老金按时到账，越来越多人开始主动参保。服务群众，不仅要讲清政策，更要走进他们心里；与其一心想着“办得成”，不如先思考怎么“办得暖”。这样做，政策效果自然水到渠成。从“管社保的”到“办社保的”（中国道路中国梦·每一个人都是主角）　　第二个账本，是社保人的“工作台账”，记录着从“管理型”到“服务型”的深刻变革。过去窗口办事难，常被网民吐槽。例如办退休，得先核查档案再申报，至少要跑几个办公室。一些人工作关系复杂、档案混乱，办起来就更是堵、慢、难。如今，政务服务数字化加速、“高效办成一件事”推进，我们推出“退休一件事”窗口，承诺“一键办”。前段时间，我们帮办事群众网上申报退休，不到5分钟就完成了所有流程。过去，别人总叫我们“管社保的”，现在更多人称呼我们“办社保的”。一字之差，背后有角色的转变和治理效能的提升。堵点打通、智慧赋能，群众更满意，我们也更省心。从“管社保的”到“办社保的”（中国道路中国梦·每一个人都是主角）　　第三个账本，则是我心中的“民生效益账”。基层社保工作，看似平凡琐碎，却是国家和人民之间的连心桥。“中国式现代化是全体人民共同富裕的现代化”，对于这个道理，我总能在现实中看到具体鲜活的案例。罗城镇的刘奶奶，领到养老金后第一件事，就是换掉穿了十几年的旧棉袄；巷道镇的杨大叔，用养老金给孙女买了新书包；还有一位常年卧床的高龄老人，我们上门服务时，他紧紧握住我的手表示感谢……从“管社保的”到“办社保的”（中国道路中国梦·每一个人都是主角）　　社保，保障的是权益，安定的是人心。工作以来，我经手办理的业务超过6万笔，爷爷奶奶们的养老金存折变成了社保卡，养老金也在不断上涨。我深深感受到，这些钱是“暖心钱”，也是坚实的晚年保障。它让老年人减少老无所依的恐慌，让困难群众多了几分生活底气，也让每一个人都能共享发展成果。从“管社保的”到“办社保的”（中国道路中国梦·每一个人都是主角）　　截至今年9月底，全国基本养老、失业、工伤保险参保人数分别为10.74亿人、2.48亿人、3.04亿人，2024年度全国基本医保参保人数达13.27亿人，我国已建成世界上规模最大的社会保障体系。这个“民生大账本”，牵动着一个个家庭的“生活小账本”。未来，我会更好坚守在社保岗位上，以每一次耐心的解答、每一回高效办结的业务，继续为织牢织密民生保障网尽一份自己的力量。从“管社保的”到“办社保的”（中国道路中国梦·每一个人都是主角）　　（作者为甘肃省高台县人力资源和社会保障局工作人员）从“管社保的”到“办社保的”（中国道路中国梦·每一个人都是主角）从“管社保的”到“办社保的”（中国道路中国梦·每一个人都是主角）　　