点击播报本文，约从噪声渐弱悟战略定力（评论员观察）从噪声渐弱悟战略定力（评论员观察）从噪声渐弱悟战略定力（评论员观察）　　保持战略定力，是策略，也是智慧；是明确要求，也是成事方法从噪声渐弱悟战略定力（评论员观察）　　从噪声渐弱悟战略定力（评论员观察）　　前段时间，一名外国记者在英国《金融时报》网站讲了一个关于噪声治理的故事：来到北京的几个月时间里，不用担心被吵醒，“睡眠质量比过去几年都好”，以前常用的降噪耳塞，只能“静静地躺在抽屉里”。与2016年初次到访北京相比，作者感到街道噪声显著降低。从噪声渐弱悟战略定力（评论员观察）　　这样的切身感受，正是中国噪声治理成效的体现。生态环境部发布的《中国噪声污染防治报告（2025）》显示，2024年全国昼间达标率为95.8%，夜间达标率为88.2%。而2014年，昼间达标率为91.3%，夜间达标率为71.8%。一步一个脚印，中国噪声治理不断取得新进展，从中能感悟何谓“战略定力”。从噪声渐弱悟战略定力（评论员观察）　　不急躁，循序渐进，战略定力意味着耐心。从噪声渐弱悟战略定力（评论员观察）　　声音是城市的“呼吸”，从吊塔运作的轰鸣到市场叫卖的热闹，社会生产、日常生活中，一个个声源共同交织出复杂的声环境。防治噪声污染，并不能让生产、生活统统“静音”，而需耐心“调节音量”。广场舞用上定向音响，仅让“舞区有声”；小区制定管理公约，达成“宁静共识”；切实抓好制度执行，树立行为准则……不搞“一刀切”“急刹车”，而是以耐心协调需求、建立机制、成风化俗，这是噪声治理取得成效的一个重要原因。从噪声渐弱悟战略定力（评论员观察）　　不只是噪声治理，做好任何一项生态治理工作，都不能急躁冒进、急于求成。并非“停生产”，而是瞄准源头、实施“煤改电”“煤改气”等，“APEC蓝”化作幸福感；并非“不用水”，而是优化细化分水方案、兼顾流域保护与民生需求，黄河成为美丽的母亲河。战略定力讲求慢功夫，需要踏实笃行、久久为功，急不得、躁不得，这是做好工作的一个诀窍。从噪声渐弱悟战略定力（评论员观察）　　不畏缩，主动而为，战略定力意味着进取心。从噪声渐弱悟战略定力（评论员观察）　　发布《住宅项目规范》，提高住宅建设的隔声性能要求，住宅安宁有了“硬杠杠”；制定实施噪声污染防治法，防噪、降噪、治噪有了法律依据……不急不躁不等于无所作为，叠石成山更需要主动进取。噪声治理成效里，有“积跬步以至千里”的耐心，更有“时时放心不下”的进取。从噪声渐弱悟战略定力（评论员观察）　　放在更大视角来看，从实施生态保护红线制度，实现一条红线管控重要生态空间，到坚定推进长江“十年禁渔”，让鱼跃鸟飞、江豚逐浪的美景重现……一条条河流变清、一片片荒山染绿，背后是推进生态文明建设的务实行动、坚定步伐。既谋划长远、又干在当下，只争朝夕、奋发而为，一张张蓝图才能铺展成为现实画卷。从噪声渐弱悟战略定力（评论员观察）　　不盲目，遵循规律，战略定力还意味着慧心。从噪声渐弱悟战略定力（评论员观察）　　正确认识规律、深刻把握规律，是干事创业的基础。《“十四五”噪声污染防治行动计划》提出，“遵循噪声污染防治的客观规律”“分阶段、有步骤地推动噪声污染防治水平提高”。这正是按规律办事的体现。从噪声渐弱悟战略定力（评论员观察）　　跳出“噪声篇”，中国生态治理“故事集”的各篇章里，规律是一个绕不开的关键词。山水林田湖草沙是一个生命共同体，各地坚持一体化保护和修复，“山水工程”累计完成生态保护修复面积超1.2亿亩；绿水青山就是金山银山，来自新疆的方格固沙、光伏扬水等“跨洲移植”非洲，沙地也能种出果树……鲁莽蛮干成不了事，握紧规律这把“金钥匙”，才能收到事半功倍之效。从噪声渐弱悟战略定力（评论员观察）　　习近平总书记强调：“只要看到我们是在往前走着，就要保持定力。而且，不要光批评、指手画脚，而是真正行动、干起来。”实现碳达峰碳中和，必须稳中求进，决不能搞“碳冲锋”；“人造太阳”分“三步走”，对技术、商业化等难题逐个击破……保持战略定力，是策略，也是智慧；是明确要求，也是成事方法。从噪声渐弱悟战略定力（评论员观察）　　增强战略定力，保有耐心、进取心、慧心，何愁事不能成、业不能兴？从噪声渐弱悟战略定力（评论员观察）从噪声渐弱悟战略定力（评论员观察）　　