点击播报本文，约从汽车产业“三个3000万”看中国经济潜能从汽车产业“三个3000万”看中国经济潜能从汽车产业“三个3000万”看中国经济潜能　　中国经济，大在体量，也大在潜能。从汽车产业“三个3000万”看中国经济潜能　　习近平总书记深刻指出：“我国经济基础稳、优势多、韧性强、潜能大，长期向好的支撑条件和基本趋势没有变。”中央经济工作会议以“五个必须”概括做好新形势下经济工作的规律性认识，排在首位的就是“必须充分挖掘经济潜能”。从汽车产业“三个3000万”看中国经济潜能　　近期，汽车产业的“三个3000万”引发关注。从中，我们可以更好把握中国经济潜能。从汽车产业“三个3000万”看中国经济潜能　　10月底，一汽—大众迎来第3000万辆整车下线。34年间，“合资而不依赖、引进更重创新”，一汽—大众实现了向高端智造的跨越，更展现出中国市场开放共赢的巨大潜力。从汽车产业“三个3000万”看中国经济潜能　　12月10日，长安汽车第3000万辆中国品牌汽车下线。首个1000万辆用时30年，第三个1000万辆仅用4年半，这是扎实推动质量变革、效率变革、动力变革的硕果，展现着中国制造的创新力和品牌力。从汽车产业“三个3000万”看中国经济潜能　　12月11日，中国汽车工业协会发布数据显示：今年前11个月，我国汽车产销量均超过3100万辆。从整车出口跃居全球首位，到新能源汽车新车销量占比过半，“十四五”时期汽车产业加速奔跑，彰显我国超大规模市场优势和完整产业体系优势。从汽车产业“三个3000万”看中国经济潜能　　“中国经济是一片大海，规模、韧性、潜力都比较大，我们有信心也有能力应对各种风险挑战。”从汽车产业“三个3000万”看中国经济潜能　　迈向“十五五”，进一步用好中国特色社会主义制度优势、超大规模市场优势、完整产业体系优势、丰富人才资源优势，我们将在风雨洗礼中赢得发展主动，更将开创新局、开辟未来。从汽车产业“三个3000万”看中国经济潜能　　（一）从汽车产业“三个3000万”看中国经济潜能　　挖掘经济潜能，首先要准确把握潜能在哪里。中国是全球第二大消费市场，拥有全球最大规模中等收入群体、最完备产业体系，经济潜能在向新向优中释放。从汽车产业“三个3000万”看中国经济潜能　　习近平总书记指出：“市场资源是我国的巨大优势，必须充分利用和发挥这个优势，不断巩固和增强这个优势，形成构建新发展格局的雄厚支撑。”从汽车产业“三个3000万”看中国经济潜能　　潜能，藏于新与旧的转换。从汽车产业“三个3000万”看中国经济潜能　　从燃油车到新能源汽车，从电动化到智能化，推动汽车产业跨越式发展，创新是最强引擎。从汽车产业“三个3000万”看中国经济潜能　　长安汽车已建成200余个实验室，比亚迪、零跑在新能源汽车领域各领风骚……汽车创新链和产业链深度融合，打造的是市场新优势，提升的是发展自主性。从汽车产业“三个3000万”看中国经济潜能　　低空经济“起飞”，人工智能赋能，创新药迎来“量质双升”……今年前11个月，全国高技术产业销售收入同比增长14.7%，各行各业向“新”出发，持续为市场创造惊喜。从汽车产业“三个3000万”看中国经济潜能　　新旧动能平稳接续转换，经济才能稳中有进。把握新一轮科技革命和产业变革机遇，统筹推进传统产业升级、新兴产业壮大、未来产业培育，因地制宜发展新质生产力，将赋予中国经济无限可能。从汽车产业“三个3000万”看中国经济潜能　　潜能，藏于城与乡的融合。从汽车产业“三个3000万”看中国经济潜能　　新能源汽车下乡车型5年累计销售约1500万辆，近3年中国邮政快递进村业务量累计超100亿件……鲜活的数字，映照产业兴旺、消费升级、基建投资的广阔空间，折射出下沉市场的旺盛潜力。从汽车产业“三个3000万”看中国经济潜能　　不平衡不充分，是发展的短板，也蕴含着发展的潜力。从推动县域经济高质量发展，到加强重点城市群协调联动发展，促进城乡融合和区域联动，拓宽的是市场新空间，打造的是经济新增量。从汽车产业“三个3000万”看中国经济潜能　　潜能，藏于人与物的兼顾。从汽车产业“三个3000万”看中国经济潜能　　“让冰雪运动进入寻常百姓家”，催生总规模约万亿元的冰雪经济；提出求学圆梦行动，致力于打造不少于300个产业工人学历与能力提升项目……从汽车产业“三个3000万”看中国经济潜能　　重视人的期盼、服务人的需求、促进人的发展，发挥投资于物和投资于人紧密结合的乘数效应，人力资本提质增效助力全要素生产率跃升，能提升需求能级、释放可观的消费潜能，实现经济发展与民生改善的双赢。从汽车产业“三个3000万”看中国经济潜能　　习近平总书记指出：“从基本实现社会主义现代化的要求来看，无论投资于物还是投资于人都有广阔空间。”从汽车产业“三个3000万”看中国经济潜能　　强大国内市场是中国式现代化的战略依托。从产业深度上挖动能，从地理空间上找潜力，从人的发展上育新机……突破思维定式，实现“无中生有”，我们的增量空间与回旋余地更加宽阔，中国经济向新向优的趋势更为显著。从汽车产业“三个3000万”看中国经济潜能　　（二）从汽车产业“三个3000万”看中国经济潜能　　把经济潜能转化为发展势能，必须坚持政策支持和改革创新并举。聚焦“引”“破”“立”，做好改革大文章，经济潜能在顶压前行中释放。从汽车产业“三个3000万”看中国经济潜能　　中央经济工作会议指出，“我国经济发展中老问题、新挑战仍然不少，外部环境变化影响加深，国内供强需弱矛盾突出，重点领域风险隐患较多”；同时阐明，“这些大多是发展中、转型中的问题，经过努力是可以解决的”。从汽车产业“三个3000万”看中国经济潜能　　解决问题的过程，就是释放潜力的过程。从汽车产业“三个3000万”看中国经济潜能　　以汽车产业为例。“内卷式”竞争一度愈演愈烈，2025年一季度中国汽车行业利润率下滑至3.9%，低于制造业平均水平。从汽车产业“三个3000万”看中国经济潜能　　从开展汽车行业网络乱象专项整治行动，到发布《汽车行业价格行为合规指南（征求意见稿）》，“看得见的手”及时出手，有力引路，帮助产业逐步重回正轨。前10个月，汽车行业利润同比增长4.4%，既“放得活”又“管得好”。从汽车产业“三个3000万”看中国经济潜能　　小汽车折射治理大智慧。促进经济潜能释放，政府要当好引路人、破障者、护航员。从汽车产业“三个3000万”看中国经济潜能　　该引的方向，必须有力引导。从汽车产业“三个3000万”看中国经济潜能　　“中国何以成为全球电动汽车领头羊？”今年3月，美国《华盛顿邮报》网站一篇文章认为，“中国电动汽车的成功主要归功于产业规划”。从汽车产业“三个3000万”看中国经济潜能　　“十四五”时期，超长期特别国债支持设备更新，带动社会投资；设立科技创新和技术改造再贷款，引导企业向绿向新向智；通过人才培养、国际合作，推动产业升级……发挥好制度、政策的价值驱动和战略牵引作用，是激发经济潜能的重要方法。从汽车产业“三个3000万”看中国经济潜能　　该破的藩篱，必须有效破除。从汽车产业“三个3000万”看中国经济潜能　　开展要素市场化配置综合改革试点，综合整治“内卷式”竞争，迭代发布5版市场准入负面清单……越是面对卡点堵点，越要发挥改革作用，冲破思想观念束缚，破除体制机制障碍，推动要素配置效率最优化和效益最大化。从汽车产业“三个3000万”看中国经济潜能　　该立的规矩，必须有序确立。从汽车产业“三个3000万”看中国经济潜能　　发布关于加快建设全国统一大市场的意见，出台《公平竞争审查条例》，施行民营经济促进法……改革与法治“双轮驱动”，不断营造稳定、公平、透明、可预期的营商环境，市场活力充分涌流。从汽车产业“三个3000万”看中国经济潜能　　激发经济潜能，是发展命题，也是改革命题。从汽车产业“三个3000万”看中国经济潜能　　新时代以来，从人工智能等研发应用走在世界前列，到新能源汽车跨越式发展，令人刮目相看的创新成果，使我们更能感悟“对我们‘卡脖子’是卡不住的”这一深刻判断，也更能体会“充分发挥新型举国体制优势”的战略考量。从汽车产业“三个3000万”看中国经济潜能　　充分发挥制度优势，“引”得有力，“破”得有效，“立”得有序，持续畅通经济循环，我们定能让经济肌体“气血充盈”、健康有活力。从汽车产业“三个3000万”看中国经济潜能　　（三）从汽车产业“三个3000万”看中国经济潜能　　中国这么大，各地的实际情况千差万别。在“一盘棋”思想下，坚持因地制宜，才能把各地的比较优势和发展潜能都激发出来，汇聚成中国经济发展的强大动能。从汽车产业“三个3000万”看中国经济潜能　　“发展新质生产力要因地制宜”“生态环保要因地制宜”“农村改厕也要因地制宜”……在中央经济工作会议上，习近平总书记再三强调因地制宜对于做好经济工作的重要性。从汽车产业“三个3000万”看中国经济潜能　　释放经济潜能，必须用好辩证法，坚持“一把钥匙开一把锁”。从汽车产业“三个3000万”看中国经济潜能　　统筹一域和全局，找准战略定位，避免一哄而上。从汽车产业“三个3000万”看中国经济潜能　　安徽“紧扣一体化和高质量两个关键词”，依托区位优势和产业链协同，跃居“汽车第一省”；黑龙江漠河“把发展冰雪经济作为新增长点”，寒地试车产业因“冷”而兴。从汽车产业“三个3000万”看中国经济潜能　　从“全局所需”思“一域所能”，以“一域所能”赴“全局所需”，才能找准产业赛道，以各美其美实现美美与共。从汽车产业“三个3000万”看中国经济潜能　　统筹优长与短板，发挥比较优势，避免同质化竞争。从汽车产业“三个3000万”看中国经济潜能　　习近平总书记告诫：“上项目，一说就是几样：人工智能、算力、新能源汽车，是不是全国各省份都要往这些方向去发展产业？”扬长避短，找准特色，才能避免“一套衣服大家穿”的重复建设。从汽车产业“三个3000万”看中国经济潜能　　看粤港澳大湾区，创新集群活力奔涌，攥指成拳、勠力同心；看沿边地区，口岸经济、跨境贸易如火如荼，让内陆末梢变开放前沿……各地从实际出发，抢位发展、错位发展、各展其长，就能更好实现协同发展。从汽车产业“三个3000万”看中国经济潜能　　统筹国内与国际，坚持开放发展，避免闭门造车。从汽车产业“三个3000万”看中国经济潜能　　打造亚欧黄金通道，新疆外贸进出口总值连续跨过3个千亿元台阶；依托自贸港建设，海南近5年新设外资企业年均增长43.7%……聚四海之气、借八方之力为我所用，打破的是地域限制，赢得的是发展机遇。从汽车产业“三个3000万”看中国经济潜能　　今天的潜能，孕育明天的动能；今天的努力，成就未来的动力。从汽车产业“三个3000万”看中国经济潜能　　把握发展大势，坚定发展信心，集中力量把自己的事情办好，定能把无限的经济潜能转化为奔涌的发展动能，以2026年开好局起好步助力“十五五”实现新跨越。从汽车产业“三个3000万”看中国经济潜能从汽车产业“三个3000万”看中国经济潜能　　