——说说我们走过的这五年⑫从招商引资到招才引智（现场评论）点击播报本文，约从招商引资到招才引智（现场评论）从招商引资到招才引智（现场评论）　　转变观念，优化环境，通过系统性的人才生态建设，实现从“产业城市”向“人才城市”的跃迁，人才与城市方能更好共生共荣从招商引资到招才引智（现场评论）　　从招商引资到招才引智（现场评论）　　音乐节与招聘，看起来相去甚远。然而，有场音乐节吸引了超2万人投递简历。从招商引资到招才引智（现场评论）　　不久前，安徽芜湖举办以大学生为主角的神山音乐节。活动以大学生歌手大赛为主题，来自25个城市及地区、55所高校的120组校园音乐人参与。与音乐节一同进行的还有人才招聘会，汇聚200多家芜湖当地企事业单位，提供近万个岗位，收到2.4万份简历。从招商引资到招才引智（现场评论）　　通过举办“音乐节+招聘会”，让更多人了解芜湖、选择芜湖，背后是打造人才增值型城市的努力。从招商引资到招才引智（现场评论）　　人才是城市发展的核心引擎。某种意义上，城市间的比拼，就是人才的比拼。谁能吸引、培育、留住更多一流人才，谁就能抢占发展先机。从招商引资到招才引智（现场评论）　　从2020年到2025年，芜湖新引育博士人才由不足百人增至362人，新招引大学生从1.6万人增长到10万人。截至2025年底，芜湖累计兑现各类人才补贴39.47万笔、23.67亿元。变化背后，是让人才实现全方位增值的友好环境。从招商引资到招才引智（现场评论）　　营造创新生态，提升人才承载力。作为非省会城市，芜湖缺乏类似于中国科学技术大学的高能级创新平台，还面临着周边大城市的虹吸效应。以产业创新集聚人才，是芜湖坚持走下去的路。持续推进奇瑞汽车、海螺水泥等行业龙头企业创新平台建设，面向国内外延揽各类人才。同时，拿出位置优越、山水秀丽的优越地段，布局建设“鸠兹科创湾”，设立30亿元科创母基金，营造高黏性的创新生态。在产业创新驱动下，人才发展有了更广阔的天地，以产聚才、以才兴产、产才融合的良性循环得以形成。从招商引资到招才引智（现场评论）　　灵活引才用才，科研平台发挥效力。将人才“为我所有”变为“为我所用”，能扩大人才招引的覆盖面。在埃夫特（芜湖）特种机器人有限公司，笔者见到操着浓重东北口音的长三角哈特机器人产业技术研究院执行院长赵立军。哈尔滨工业大学与芜湖共建研究院，作为哈工大教师，赵立军把离家2000多公里的芜湖视作第二故乡。西安电子科技大学、上海交通大学等高校，都在芜湖设立科研平台。以平台链接各方资源、聚合高端人才，折射出引人育才的开放视野，也展现出推动高质量发展的开放思维。从招商引资到招才引智（现场评论）　　着力投资于人，打造人才增值型城市。芜湖经开区“三湖”片区，原是传统的制造业园区，厂房陈旧零散、居住环境脏乱。如今，传统制造企业搬迁，低效用地清退，腾挪出来的空间进驻了学校、医院、酒店、宜邻中心，吸引50余家科创型企业布局研发总部或区域研发中心，投资达235亿元，新增超2万名大学生求学、就业。当前，发展逻辑更加注重招商引资、投资于物与招才引智、投资于人相结合。随着服务保障进一步完善、人居环境不断提升，人才的幸福感、归属感也会不断增强。心有所属、情有所依、事有所为的各领域人才，也会持续赋能产业升级、城市发展，更好实现人产城协同共进。从招商引资到招才引智（现场评论）　　芜湖将人才计划取名为“紫云英”。何意？当地干部表示，此花可以作为养料，能够改善土壤结构，种一季紫云英再种水稻，水稻产量就增加了，“做人才工作就像种紫云英一样，要创造环境，改善土壤”。转变观念，优化环境，通过系统性的人才生态建设，实现从“产业城市”向“人才城市”的跃迁，人才与城市方能更好共生共荣。从招商引资到招才引智（现场评论）　　（作者为本报安徽分社记者）从招商引资到招才引智（现场评论）从招商引资到招才引智（现场评论）　　