点击播报本文，约从种子创新看三重优势（人民时评）从种子创新看三重优势（人民时评）　　种业振兴与创新密不可分，激荡着我们的志气和底气，一颗颗种子也将成长为农业现代化的累累硕果从种子创新看三重优势（人民时评）　　从种子创新看三重优势（人民时评）　　农业农村部最新数据显示，2025年我国种子出口量6.2万吨，实现贸易额顺差750万美元，在2024年出口额首次超过进口额的基础上，连续两年实现农作物种子贸易顺差。2021年启动的种业振兴行动，如今交出一份优秀的“期中答卷”。从种子创新看三重优势（人民时评）　　怎么看连续两年的“顺差”？这意味着我国种业对外合作扩面提速，更多来自中国的好种子受到全球市场认可，丰富了世界餐桌；更意味着我国种源竞争力持续增强，“中国粮”主要用“中国种”的态势更加稳固。从种子创新看三重优势（人民时评）　　从叮嘱“把种业振兴行动切实抓出成效，把当家品种牢牢攥在自己手里”，到强调“要抓住种子和耕地两个要害”，习近平总书记站在国家安全的战略高度，亲自谋划、亲自部署、亲自推动种业振兴行动。从种子创新看三重优势（人民时评）　　5年来，全国一盘棋，上下一条心，打好种业翻身仗。从基础性前沿性研究多点突破，到育成一批生产急需的重大品种，再到培优育强种业企业，用中国种子保障中国粮食安全，“三农”这块“压舱石”更厚实，从中，我们能更好把握自主创新的三重优势。从种子创新看三重优势（人民时评）　　看制度优势，良种背后有新型举国体制的坚实托举。建立以崖州湾国家实验室为代表的多个国家级和区域性种业创新平台，实施种源关键核心技术攻关、生物育种重大项目、国家重点研发计划和育种联合攻关，创新力量不断集聚，凝聚起闯关合力。打造国家种业企业阵型，推动企业主导的产学研融合创新，创新资源得到优化配置。从种子创新看三重优势（人民时评）　　好种子离不开创新好生态。各地各展所长，立足一盘棋统筹；企业在科技攻关中挑大梁，在成果转化中唱主角。政府和市场紧紧配合，厚植创新沃土。从种子创新看三重优势（人民时评）　　看人才优势，源源不断的智力资源为种业强“芯”赋能。国产蛋鸡品种“京粉6号”率先实现“700天产500枚蛋”，离不开吴桂琴团队20多年的接续攻关。自主培育的华西牛，打破肉牛核心种源严重依赖进口的局面，背后是来自全国优势育种队伍的一棒棒接力。在长江中下游麦区，为战胜小麦赤霉病，江苏里下河地区农业科学研究所的科研人员，把抗病基因“装进”种子。从种子创新看三重优势（人民时评）　　强大的科研人才队伍，推动我国种业科技创新水平整体进入世界第一方阵。从种业看全局，超2.2亿技能劳动者、超7200万高技能人才，为推动高水平科技自立自强、建设现代化产业体系提供了坚实人才支撑，人才优势持续转化为发展胜势。从种子创新看三重优势（人民时评）　　看场景优势，种业振兴植根于丰富的应用场景。粮食产量连续两年站稳1.4万亿斤台阶，谷物、肉类、花生、蔬菜、茶叶、水果等产量位居世界首位，我国多样的农业类型、超大规模市场优势，为种业科技成果转化提供更多试验场。同样，种业的广阔天地，也是人工智能、生物技术等新技术的应用场景。跳出种业看，消费升级的大市场拥有丰富的应用场景，以需求牵引供给，推动科技创新与产业创新深度融合，让更多样品变产品、产品成产业。从种子创新看三重优势（人民时评）　　种业振兴与创新密不可分，激荡着我们的志气和底气，一颗颗种子也将成长为农业现代化的累累硕果。从种子创新看三重优势（人民时评）从种子创新看三重优势（人民时评）　　