点击播报本文，约以人才布局优化促进区域协调发展（专题深思）以人才布局优化促进区域协调发展（专题深思）以人才布局优化促进区域协调发展（专题深思）　　区域协调发展是中国式现代化的内在要求。随着我国经济从高速增长阶段向高质量发展阶段转变，人才对区域协调发展的促进作用越来越大。习近平总书记强调：“人才是第一资源。”党的二十届四中全会《建议》提出：“加强人才协作，优化人才结构，促进人才区域协调发展。”这一要求，对于以人才布局优化促进区域协调发展具有重要指导意义。把党中央精神落到实处，要深入认识人才布局优化对于区域协调发展的重要意义，以系统观念优化人才资源配置，促进人才区域合理布局，发挥人才队伍整体功能，为构建优势互补、高质量发展的区域经济布局注入动能。以人才布局优化促进区域协调发展（专题深思）　　人是生产力中最活跃的因素，人才是最宝贵的资源。一个国家和民族要发展进步，离不开人才；一个区域要推动创新发展、实现生产力跃升，必须重视人才。人才不仅直接影响区域经济增长的质量和速度，而且通过人才流动，能促进新的思维方式和创新理念、专业技术和知识信息等的扩散传播，进而促进人才流入地的产业升级和高质量发展。比如，促进人才从发达地区向欠发达地区流动，不仅能为欠发达地区带来先进的技术、管理和理念，更能激活其内生发展动力。又如，在推动县域经济高质量发展中，引导专业技术人才、返乡创业人才、乡村治理人才等向基层一线集聚，不仅能为农业农村现代化、乡村全面振兴提供重要支撑，更有助于促进城乡要素平等交换、双向流动。优化人才布局，不仅可以打破区域之间对资源流动的限制，还可以推动区域间产业分工协作深化，有利于有效缩小区域发展差距，增强发展的整体性与协调性。这要求我们准确把握不同区域的发展特点、发展方式、发展阶段，坚持从区域发展、人才需求实际出发，因地制宜、分区分类施策，促进人才区域协调发展。以人才布局优化促进区域协调发展（专题深思）　　党的十八大以来，我们党坚定实施人才强国战略，着力打破限制人才流动、使用、发挥作用的体制机制障碍，印发《关于鼓励引导人才向艰苦边远地区和基层一线流动的意见》，组织开展教育医疗人才“组团式”援藏援疆援青，创新博士服务团和“西部之光”访问学者选派方式，等等。通过机制保障，大大促进了人才在区域间合理流动、交流和合作。当前，我国已经形成了一支规模宏大、素质优良、结构不断优化、作用日益突出的人才队伍，在实施创新驱动发展战略、决战脱贫攻坚等国家重大战略和重大任务中发挥了关键支撑作用。一批批青年人积极响应号召，把个人理想追求融入党和国家事业之中，到欠发达地区、到乡村、到基层一线，在参与社会实践、深入了解国情、厚植家国情怀、锤炼自身本领的同时，为当地发展贡献了人才力量。同时需要看到，区域差异大、发展不平衡是我国的基本国情，我国人才布局与区域协调发展的要求仍不相适应，制约着区域协调发展成效。比如，各类人才在华东、华南地区的集聚程度较高，城市各类人才占比高于农村地区，等等。为此，要根据不同区域和城市的功能定位，在差异化发展中寻求优势互补，建设不同层次、不同类型的人才发展高地、集聚平台，确保人才布局适应区域协调发展的需要。以人才布局优化促进区域协调发展（专题深思）　　完善促进人才合理流动的体制机制。人才流动是市场经济的一般规律，科学合理的人才流动体制机制是促进人才合理布局的重要保障。通过系统的制度设计、持续的政策创新与良好的体制机制配套，打破人才流动壁垒，是完善人才合理流动体制机制的题中应有之义。为此，要把握社会主义市场经济条件下人才流动的规律，加快建设全国统一大市场，消除妨碍人才等要素市场化配置的体制机制障碍，为人才等要素跨区域流动提供保障，增强各地区经济发展的要素支撑。同时需要看到，经济基础好、教育资源富集、创新生态优良、薪酬待遇高的地区，往往容易吸引人才，成为高素质人才流入区、集聚区。为此，要优化国家人才生态，加快引导和推动人才按照区域发展需求，在东中西部地区之间顺畅流动，优化不同区域的人才资源配置；同时，加强人才流入地与流出地之间的统筹规划和政策协作，防止过度流向东部沿海地区等发达地区。以人才布局优化促进区域协调发展（专题深思）　　促进人才链与产业链融合。人才因产业而聚，产业因人才而兴。在促进区域协调发展中加强产业协同，推动产业集聚，优化产业生态，既能够使研发、制造、服务在空间上合理分布、在功能上高效聚合，为区域协调发展提供重要支撑，也能够吸引高素质人才集聚，形成更加合理的人才布局。为此，要统筹考虑优化人才布局与促进产业发展，根据本地资源禀赋、产业基础、科研条件等，因地制宜发展特色产业和优势产业；同时，以本地产业发展的急迫需要和长远需求为导向，推动人才链与产业链融合，形成产业引聚人才、人才赋能产业的良好局面。比如，支持中西部地区、东北地区充分发挥本地的资源环境、地理区位、历史文化等特色优势，大力发展特色优势产业，吸引集聚高水平人才。鼓励欠发达地区抓住新一轮科技革命和产业变革机遇，利用数智技术，加快推进产业转型升级、提升产业发展层次，提高对各类人才的产业承载力，进而为区域高质量发展提供强劲动力。以人才布局优化促进区域协调发展（专题深思）　　推动人才政策与区域协调发展战略对接。加强人才政策与区域协调发展战略的对接和协同，让人才政策更好适配区域协调发展需求，以人才价值释放推动区域协调发展战略落地，有利于形成人才与区域发展相互促进的良性循环。要按照《建议》关于“增强区域发展协调性”的部署要求，加快中西部地区和东北地区发展，促进东中西、南北方协调发展，同时深化东中西部人才协作，增加中西部地区对人才的吸引力。进一步优化科技创新中心和人才高地建设布局，加强对人才在不同区域间流动竞争秩序的监管，规范人才流动秩序，减少欠发达地区人才流失。不断健全地区之间高效协同、开放共享、互利共赢的人才合作关系，比如可通过项目合作、技术咨询等方式推动人才在区域间柔性流动，完善人才布局体制机制，实现人才资源的优化配置。以人才布局优化促进区域协调发展（专题深思）　　（作者单位：扬州大学）以人才布局优化促进区域协调发展（专题深思）以人才布局优化促进区域协调发展（专题深思）　　