点击播报本文，约以志愿服务汇聚光和热以志愿服务汇聚光和热以志愿服务汇聚光和热　　“努力在服务国家战略、服务百姓民生、服务社会治理中传递真善美，传播正能量，为强国建设、民族复兴伟业贡献志愿服务力量。”不久前，习近平总书记致信祝贺中国志愿服务联合会第三届会员代表大会召开，殷殷嘱托，激励无数投身志愿服务事业的普通工作者接续奋斗、再谱新篇。以志愿服务汇聚光和热　　据统计，截至目前，我国实名注册志愿者已达2.4亿人，志愿队伍达135万个，志愿服务项目达1332万个。广大志愿者、志愿服务组织、志愿服务工作者积极响应党和人民号召，主动服务国家战略和百姓民生，参与社会治理，为经济社会高质量发展带来强大助力。以志愿服务汇聚光和热　　以志愿服务砥砺爱国情怀、激发奋斗豪情。2025年，各地高校的4.8万余名大学生志愿服务西部计划志愿者奔赴基层一线，围绕乡村教育、乡村建设、健康乡村等开展1—3年志愿服务，用行动和汗水践行着“请党放心，强国有我”的青春誓言。哪里有需要，哪里就有奉献。对青年来说，志愿服务不仅仅是一项工作，更是一堂生动的“大思政课”。在亲身经历、躬身实践中，个人志向与国家发展实现同频共振，家国情怀由此生发。从点滴做起，从现在开始，兢兢业业、务实奋斗，微光亦能成炬、细流可为江海，汇聚起实现中华民族伟大复兴的澎湃动能。以志愿服务汇聚光和热　　以志愿服务促进社会治理现代化。志愿力量不断拓展边界、延伸触角，在各类场景中积极作为、有力补位，有效激活了各方有序参与社会治理的内生动力，日益成为推进共建共治共享的重要支点。在江苏盐城，“夕阳红”法治宣传队22年扎根基层，在走村入户中传播法律知识；在湖南长沙朝阳街道，依托“老沈说事”工作室成立的省心志愿服务队，深度参与邻里纠纷调解，助力化解各类矛盾；在安徽安庆龙狮桥乡，由剃头匠、木匠、补鞋匠、磨刀匠等老匠人组成的“邻里十八匠”志愿服务队，以“拿手绝活”解决群众急难愁盼问题，拉近邻里距离……越来越多个体参与到志愿服务事业中，为提升基层治理效能、推动社会和谐安宁贡献力量。以志愿服务汇聚光和热　　以志愿服务提升社会文明水平，弘扬主流价值。志愿服务，发乎爱心，成于奉献，本身就传递着“己立立人，己达达人”的价值追求。第十五届全运会上，2950名“小海豚”志愿者用饱满热情护航赛事活动顺利进行，也成为感染无数观众的文明榜样；在湖北黄冈，“东坡骑爱”志愿骑手既是送餐员也是文化使者，向需要帮助的市民和游客伸出援手，化作城市亮丽的文明景观。一抹抹“志愿红”，将社会主义核心价值观润物无声地融入社会肌理，激发出全社会向上向善的强大正能量。以志愿服务汇聚光和热　　“十五五”规划建议提出：“发展志愿服务，加强志愿服务组织管理。”面向未来，大力弘扬奉献、友爱、互助、进步的志愿精神，充分发挥志愿服务的感召力、动员力，点滴奉献必将汇成人间大爱，照亮我们的美好生活，为推进中国式现代化提供有力支撑。以志愿服务汇聚光和热以志愿服务汇聚光和热　　