点击播报本文，约以场景培育赋能产业创新（人民时评）以场景培育赋能产业创新（人民时评）以场景培育赋能产业创新（人民时评）　　像推进产业创新那样推进场景创新，打造更多新领域新赛道新业态，才能有力促进技术与产业双向奔赴，把“试验田”变为“高产田”以场景培育赋能产业创新（人民时评）　　以场景培育赋能产业创新（人民时评）　　最近采访中，处在不同行业的两家企业，不约而同提到了一个关键词：场景。以场景培育赋能产业创新（人民时评）　　一家投身低空物流赛道。从高原山地到城市海岛，从生鲜冷链到医疗运输，近几年，团队辗转各地探索应用场景。企业负责人感慨：“新产业前景变‘钱景’，场景是痛点更是机遇。”以场景培育赋能产业创新（人民时评）　　一家深耕家电领域多年。从单品智能转向全场景智慧家居，在存量竞争的市场红海中突出重围，企业创始人笃信：“万物互联时代，产品必将深度嵌入场景，行业会被生态覆盖！”以场景培育赋能产业创新（人民时评）　　无论是驱动新兴行业茁壮成长，还是助力传统企业焕发新生，场景变得越来越重要。以场景培育赋能产业创新（人民时评）　　何为“场景”？不久前，国办印发的《关于加快场景培育和开放推动新场景大规模应用的实施意见》指出，场景“对促进新技术新产品规模化商业化应用具有重要牵引作用”。这一政策的出台，意味着首次在国家层面对场景培育和开放进行系统部署。以场景培育赋能产业创新（人民时评）　　我们对场景并不陌生。现实中，以场景为观察视角，会发现一个别开生面的活力中国。以场景培育赋能产业创新（人民时评）　　它是人形机器人“入职”汽车生产线，是“聪明的车”奔驰在“智慧的路”；也是为游客定制的旅游专列，是变身景区的高速公路服务区。它推动着新技术、新产品、新业态走向千家万户，更孕育着中国经济高质量发展的新动能新活力。以场景培育赋能产业创新（人民时评）　　应该看到，当前，有效场景供给不足，正成为阻碍新产业新模式新动能催生转化的关键因素。一方面，部分科技成果因缺乏应用场景，难以释放产业价值，“英雄无用武之地”；另一方面，一些新场景开发开放仍处于探索阶段，制约技术创新，“巧妇难为无米之炊”。加快培育和发展新质生产力，亟待进一步丰富场景供给，持续激发中国经济的创新活力和发展动力。以场景培育赋能产业创新（人民时评）　　场景培育，创新为先。新场景如同“试验田”，需要提前布局、主动开辟。比如，无人矿山、无人采煤等场景不断涌现，矿山建设、勘探开采实现数字化和智能化，一些危险工作逐步用智能设备替代人工。这样不仅形成智慧矿山的新业态，更为数字技术找到了应用载体。因此，像推进产业创新那样推进场景创新，打造更多新领域新赛道新业态，才能有力促进技术与产业双向奔赴，把“试验田”变为“高产田”。以场景培育赋能产业创新（人民时评）　　大规模应用，开放为要。当前，全国各地虽有不少新场景，但受限于市场准入，尚存在规模小、范围窄、应用浅的问题。促进场景开放，才能扩大应用范围。广东深圳出台全国首个智能网联汽车管理条例，推动测试道路开放，放宽自动驾驶路测企业资质。上海围绕临床试验数据跨境传输场景，设立国际数据港，开展跨境数据分类分级管理试点。以场景开放为牵引，拓宽市场准入，畅通要素流动，实现制度创新与场景开放协同推进、同频共振，才能更好赋能经济社会发展。以场景培育赋能产业创新（人民时评）　　着力发现场景、培育场景、开放场景，促进“需求牵引—技术突破—场景验证—产业应用”的创新机制不断完善，更多新技术、新产品就会完成从实验室到生产线的“关键一跃”，从而加快培育新质生产力，为推进中国式现代化注入强劲动能。以场景培育赋能产业创新（人民时评）以场景培育赋能产业创新（人民时评）　　