点击播报本文，约以有限资源最大程度守护生命健康（人民时评）以有限资源最大程度守护生命健康（人民时评）以有限资源最大程度守护生命健康（人民时评）　　讲清楚我国医疗保障的宗旨、基本医保的目标，有助于从根本上清除医保制度被曲解、被误会的土壤以有限资源最大程度守护生命健康（人民时评）　　以有限资源最大程度守护生命健康（人民时评）　　不久前，一则“医保目录药品仅占药监局批准药品2%”的谣言引发广泛关注。实际上，目前医保目录内有3159种药品，在全国市场有销售记录药品总数中约占63%。医保目录同一个药品通用名下，通常因为剂型不同、规格不同、商标不同而产生不同的批准文号，如果按批准文号来统计，就会有十几万种药品。以有限资源最大程度守护生命健康（人民时评）　　谣言被有关方面及时澄清，但也提醒我们，需要加大对医保政策、医保导向的宣传解读力度。医疗保障是减轻群众就医负担、增进民生福祉的重大制度安排，我国已形成以基本医保为主体、大病保险为补充、医疗救助托底的三重保障框架。“保基本”是医保基金可持续运行、医保制度可持续发展的基础。讲清楚我国医疗保障的宗旨、基本医保的目标，有助于从根本上清除医保制度被曲解、被误会的土壤。以有限资源最大程度守护生命健康（人民时评）　　为什么不把所有批准上市的药品都纳入医保目录？事实上，医保目录持续扩容是一直以来的趋势。国家医保局成立后，连续多年开展医保药品目录调整，形成了常态化、规范化、科学化的调整机制，先后将835种药品新增进入目录，稳步提升基本医保用药保障水平。在“保基本”的原则下，我们可以感受到全民医保“尽力而为”的决心，享受到实实在在的成果。以有限资源最大程度守护生命健康（人民时评）　　医保目录对群众用药需求的回应，除了持续扩容，还有更新调整。肿瘤患者用药实现更新迭代、罕见病患者用药实现更广覆盖、儿童用药安全保障有效提升……中国药学会的监测显示，与2015年相比，2023年样本医院金额及用量排名前20位的药品发生了巨大变化，原来大量疗效不确切、价格昂贵的药品已被临床必需、疗效确切、创新程度高且价格适宜的品种替代，我国稳步提升基本医保用药保障水平，临床用药结构持续优化、质量显著改善。以有限资源最大程度守护生命健康（人民时评）　　中国式现代化，民生为大。在发展中保障和改善民生是中国式现代化的重大任务，必须坚持尽力而为、量力而行。医保制度同样不例外。医保支付改革、门诊共济保障机制、长期护理险试点、职工医保个人账户家庭共济……这些看似与“目录”无关的改革，为的是把有限基金用到人民群众真正需要的药品与技术上，体现出医保制度以有限资源最大程度守护生命健康的不懈努力。以有限资源最大程度守护生命健康（人民时评）　　当下，我们正面临人口老龄化加速与医疗技术革新的挑战和机遇，“保基本”的制度定位与群众多样化健康需求间的张力日益凸显。仅靠基本医保单打独斗解决不了这一问题，必须构建多层次医疗保障体系。“十五五”规划建议提出：“健全多层次医疗保障体系，推进基本医疗保险省级统筹，优化药品集采、医保支付和结余资金使用政策。”在基本医保、大病保险、医疗救助三重保障之外，还需健全惠民保和其他商业健康保险以及慈善、工会互助等多元方式，唯此方能满足好群众差异化的医疗保障需求。以有限资源最大程度守护生命健康（人民时评）　　必须明确，跨越经济社会发展水平、超越医保基金的承受能力，不加限制地大幅度提高医疗保险待遇是完全不切实际的。保障基本、合理筹资、稳健运行，我国医保体系才能在可持续发展中行稳致远。今年的医保目录调整，首次设立商业健康保险创新药品目录。虽然基本医保不予支付，但目录推荐商业健康保险和医疗互助等多层次医疗保障体系参考使用。以机制创新完善多重医疗保障，有助于更好守护群众的获得感、幸福感、安全感。以有限资源最大程度守护生命健康（人民时评）　　一名医保工作者说得好：“每一分钱都想着买最多的健康，而不是买最贵的药。”让基本医保守住“保基本”的安全线，让商业保险、个人自付、慈善等各显其能，才是对14亿多人生命健康最负责任的制度安排。改革仍在路上，奋力解除全体人民疾病医疗后顾之忧，中国的脚步永远不会停歇。以有限资源最大程度守护生命健康（人民时评）以有限资源最大程度守护生命健康（人民时评）　　