点击播报本文，约你追我赶与携手并肩（评论员观察）你追我赶与携手并肩（评论员观察）你追我赶与携手并肩（评论员观察）　　看“脚下的路”，势必要登高望远，眼界宽一点、格局大一些，把边界拓宽、把蛋糕做大；走“自己的路”，自然要脚踏实地，找准定位、发掘优势，抢占属于自己的一席之地你追我赶与携手并肩（评论员观察）　　你追我赶与携手并肩（评论员观察）　　在山东青岛，走访海尔、海信、歌尔等企业，观察到一个现象：从工业互联网到智能网联汽车再到城市治理大脑，无论是发展思路，还是产业布局，都有不少相似之处。举手提问：赛道这么近，不“卷”吗？你追我赶与携手并肩（评论员观察）　　“要看‘卷’什么。怕同质‘卷’价格，不怕创新‘卷’技术。就研发来说，和友商之间的合作远远大于竞争。”一家企业工作人员给出的回答，颇具启示。你追我赶与携手并肩（评论员观察）　　竞合，是市场运行的常态。从垂直细分领域来看，一些企业难免“狭路相逢”，技术上要较高下，份额上也要争高低。但是换个角度看，在技术前沿攻关和全球市场重塑等方面，昔日的竞争对手，也可以是“同一个战壕”里的“战友”。你追我赶与携手并肩（评论员观察）　　这不是“一厢情愿”，恰恰是循时而动、顺势而为。在海尔、歌尔等公司的展厅，不约而同都陈列着一辆国产新能源汽车。工作人员介绍，从智能座舱的配置，到智慧互联的应用，均指向“汽车生活场景”“车家联动生态”的行业新蓝海，这其中，几家青岛企业都在错位竞争中找到了一席之地。你追我赶与携手并肩（评论员观察）　　今天，谁能把握大数据、人工智能等新技术发展的机遇，谁就把准了时代脉搏。赛道相近的背后，往往蕴含“英雄所见略同”的前瞻性思考，照见方兴未艾的发展大势、行业趋势。你追我赶与携手并肩（评论员观察）　　从这个意义上来说，企业瞄准科技前沿、因应用户需求，向新抢占技术制高点、争先抢抓发展主动权，在高质量发展的赛道上千帆竞发、在市场经济的浪潮中百舸争流，自然也就意味着同心同力、同向同行。你追我赶与携手并肩（评论员观察）　　更为重要的是，如今的技术突破，既需要灵光乍现，也依赖协同攻关。今天的科学技术事业更像一个生态系统，而不是一条生产线。你追我赶与携手并肩（评论员观察）　　电视机，曾经“三大件”之首，一度只能仰仗进口，如今中国电视机品牌稳居多个国家和地区的销量冠军。蜕变的底气是什么？从传统液晶到激光电视，从硬件、软件到算法，从独立画质芯片到AI大模型……如今，全球每10件家电专利中，就有7件来自中国。可以说，是创新为家电行业赋予了生命力。你追我赶与携手并肩（评论员观察）　　新质生产力不会凭空产生，而是创新链、产业链、资金链、人才链深度融合的结果，越来越依靠协同高效、融合赋能。你追我赶与携手并肩（评论员观察）　　广东珠海，一家生产储能电池的龙头企业受制于工艺堵点，广招行业精英一起攻关，推动技术创新、产品革新；山东科技大市场从专利库“筛”出匹配项，给企业和实验室牵线做“红娘”，实现技术落地、产品升级。你追我赶与携手并肩（评论员观察）　　技术创新和产业创新无缝衔接，延伸产业链、做强供应链、提升价值链，创新力更好转化为生产力、竞争力，创新生态就能愈加完整、活跃。你追我赶与携手并肩（评论员观察）　　当然，“推动好一个庞大集合体的发展，一定要处理好自身发展和协同发展的关系。”赛道相近，不等于就可以横冲直撞，“开碰碰车”。发展新质生产力的一个重要原则就是要因地制宜，协同联动的一个重要方面就是要实现优势互补。你追我赶与携手并肩（评论员观察）　　以“杭州六小龙”为例，同处未来产业赛道，植根的却是各自领域专长。从人形机器人、空间智能，到大模型、脑机接口，既有“开放、共享、协同”的创新协作，也打造“专业、深耕、领先”的核心竞争力。你追我赶与携手并肩（评论员观察）　　由此而言，避免陷入“内卷”，关键在于看清“脚下的路”，找到“自己的路”。看“脚下的路”，势必要登高望远，眼界宽一点、格局大一些，把边界拓宽、把蛋糕做大；走“自己的路”，自然要脚踏实地，找准定位、发掘优势，抢占属于自己的一席之地。这是技术创新突破的客观规律，更是企业发展壮大的必经之路。你追我赶与携手并肩（评论员观察）　　田径赛场，有你追我赶的比拼，也有携手并肩的行进。企业发展的赛道亦是如此。相近相邻、共生共赢，握指成拳、各展所长，中国经济这片大海足够深广，创新发展的天地无比广阔。你追我赶与携手并肩（评论员观察）你追我赶与携手并肩（评论员观察）　　