点击播报本文，约做正确而恒久的事（金台随笔）做正确而恒久的事（金台随笔）做正确而恒久的事（金台随笔）　　增强发展的专注力，应有长期主义的坚持。认准了，坚持干，做正确而恒久的事，就能不断打开事业发展新天地做正确而恒久的事（金台随笔）　　做正确而恒久的事（金台随笔）　　最近，笔者居住的社区策划了一场小型“儿童阅读马拉松”活动。策划人是儿童阅读的推动者，在她看来，这次“马拉松”活动“不需要‘跑’得多快，只需要与孩子一起安安静静地阅读”。当不少人习惯了刷手机、接收碎片化信息，社区里的亲子阅读，成为守护专注力、助力青少年成长的一种有益探索。做正确而恒久的事（金台随笔）　　无独有偶，前不久举办的“2025长三角阅读马拉松大赛”，也引发广泛关注。在沪苏浙皖190个图书馆，7870名“选手”在6小时内同读一本30多万字的新书，并书写读后感悟。一名工作人员很有感触：“跑步马拉松和阅读马拉松一动一静，都是专注力与意志力的挑战。”做正确而恒久的事（金台随笔）　　阅读马拉松是在书香中寻回专注力量。当下，不少人已意识到专注力减弱、深度学习能力退化带来的负面影响。寻回专注的力量，在某种程度上就是寻回自身的学习力与思考力，成就更好的自己。做正确而恒久的事（金台随笔）　　学习阅读当专心，个人成长应专注，推动发展也是这个道理。做正确而恒久的事（金台随笔）　　增强发展的专注力，应有长期主义的坚持。上海是科技创新高地，却鲜有一夜爆红的产业“神话”，更多的是超前布局与绵绵用力。以集成电路为例，起步于上世纪50年代，如今建成完整产业链，2024年产业规模突破3900亿元；2025年中国集成电路创新百强企业省份分布中，上海以23家企业位居第一。作为投资大、周期长的产业，上海的集成电路之所以能保持领先优势，在于放长线的眼光与做大事的魄力。认准了，坚持干，做正确而恒久的事，就能不断打开事业发展新天地。做正确而恒久的事（金台随笔）　　苦干实干离不开“埋头”，但专注发展切忌“只埋头、不看路”。尤其是随着跨界融合、省际合作、区域协同等深度演化，发展的专注力在某种程度上也是发展的协同力。拿长三角地区来说，三省一市围绕“一体化”目标，在人畅行、物畅流、数据互通、监管一体等方面不断“通关解锁”。正因为每个省市不把目光局限于自家“一亩三分地”，而是着眼区域、立足大局，才促进了精诚合作，拧成了“一股绳”。由此，对于一体化发展，相关地区和部门也应更加专注于破题、解题，实现龙头带动和各扬所长的共赢。既埋头干好自己的事，又相互紧握彼此的手，既保持练好内功的专注，又持续强化协作一致的本领，就能以良性互动共促高质量发展。做正确而恒久的事（金台随笔）　　目标任务确定之后，人是关键因素。党员干部干事的专注力，影响着地方发展创业的专注力。无论旧区改造还是城市更新，无论布局前沿产业还是推进产创融合，党员干部发扬攻坚克难的拼劲、久久为功的韧劲、精细施策的巧劲，努力做到一抓到底、精益求精，方能收获实实在在的成效。无论身处哪一工作岗位，保持“钉钉子精神”，一锤接着一锤敲，一以贯之、坚持不懈地干下去，终有出实绩之时。做正确而恒久的事（金台随笔）　　发展不会一蹴而就，成功不会轻轻松松。新时代新征程，贯彻落实各项战略任务，需要一份难能可贵的专注力与意志力。当专注成为一种习惯，当坚持化作一种力量，即便面对千头万绪的工作、千难万险的挑战，我们也能保持耐心与定力，锤炼突破自我边界、勇闯发展难关的本领，向着既定目标稳步前行。做正确而恒久的事（金台随笔）做正确而恒久的事（金台随笔）　　