点击播报本文，约健全协同育人机制共促养成良好品行健全协同育人机制共促养成良好品行健全协同育人机制共促养成良好品行　　未成年人思想道德建设，事关党和国家事业长远发展、长治久安，是一项战略性、基础性工作。健全协同育人机制共促养成良好品行　　习近平总书记高度重视未成年人健康成长，作出一系列重要论述。近日，总书记对未成年人思想道德建设作出重要指示，指出“要落实立德树人根本任务”“健全学校家庭社会协同育人机制”，要求教育引导广大未成年人“树立远大理想”“养成良好道德品质和行为习惯”，强调要“合力为未成年人健康成长营造良好社会环境”。健全协同育人机制共促养成良好品行　　12月15日，未成年人思想道德建设工作座谈会在京召开。会上传达了习近平总书记重要指示，对新征程上加强和改进未成年人思想道德建设提出明确要求。我们要深入学习贯彻习近平文化思想和习近平总书记关于未成年人思想道德建设的重要论述，健全学校家庭社会协同育人机制，积极营造良好社会文化环境，着力提高网络育人能力，引导未成年人树立法治观念，共同促进未成年人健康成长、全面发展。健全协同育人机制共促养成良好品行　　青少年阶段是人生的“拔节孕穗期”，树立正确的世界观、人生观、价值观至关重要。帮助未成年人扣好人生第一粒扣子，一个重要方面就是健全学校家庭社会协同育人机制，促进从小就养成良好品行，为未成年人健康成长打牢基础。健全协同育人机制共促养成良好品行　　今年是中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年，以“铭记与奋斗”为主题的《开学第一课》，运用现代科技手段将波澜壮阔的抗战历史展现在观众眼前，让师生们接受了一次深刻的精神洗礼。“我要努力学习知识，遇到困难不退缩，像抗战英雄们一样勇敢坚强。”这是一名六年级学生的感言。健全协同育人机制共促养成良好品行　　融合了历史厚重感与科技时代感，适应了数字化、网络化、智能化发展趋势，开学第一课成为思想政治教育的有效载体。这启示我们，加强和改进未成年人思想道德建设必须落实学校育人主体责任，坚持思政课程和课程思政同向同行，把德育放在更加重要的位置，努力做到每一堂课不仅传播知识还传授美德，让社会主义核心价值观的种子在学生们心中生根发芽。教师承载着传播知识、传播思想、传播真理，塑造灵魂、塑造生命、塑造新人的时代重任，更要有信仰、有情怀，有堂堂正正的人格，自觉做为学为人的表率。健全协同育人机制共促养成良好品行　　开展深入贯彻中央八项规定精神学习教育期间，有这样一个初中生的故事引发热议。妈妈出差了，从外地来过节的姥姥开门接过快递，看到是一盒月饼就要拆开给外孙女吃。她立即劝阻，妈妈说有八项规定，她不在家时不能拆陌生人寄来的快递，等妈妈回来后让她自己处理。从中，我们既能看到中央八项规定化风成俗的力量，也能体会到家长言传身教的重要意义。健全协同育人机制共促养成良好品行　　习近平总书记指出，“家庭是人生的第一所学校，家长是孩子的第一任老师，要给孩子讲好‘人生第一课’”。孩子们从牙牙学语起就开始接受家教，有什么样的家教，就有什么样的人。家长特别是父母对子女的影响很大，往往可以影响一个人的一生。作为父母，把美好的道德观念从小就传递给孩子，用正确理念、方法、行为教育子女，传承中华民族传统家庭美德，培育家庭和睦、家教良好、家风端正的家庭文化，才能发挥家庭育人基础作用，让孩子从小形成良好的行为习惯和品德修养。健全协同育人机制共促养成良好品行　　去陕西延安参观杨家岭、枣园等革命旧址，不少人对一批平均年龄10岁左右的“小小讲解员”印象深刻。他们通过“讲、唱、跳”等形式，讲解红色故事，成为传播延安精神的一道亮丽风景，展现着新时代少年的责任与担当。社会实践、社会活动以及校内各类学生社团活动是学生的第二课堂。运用好这个课堂，充分发挥公共文化设施、红色资源、文物资源育人功能，提升社会育人综合实效，加强劳动教育和社会实践，有助于广大青少年树立对人民的感情、对社会的责任、对国家的忠诚。健全协同育人机制共促养成良好品行　　未成年人是国家的未来、民族的希望。紧紧围绕立德树人根本任务，持之以恒用习近平新时代中国特色社会主义思想培根铸魂，健全学校家庭社会协同育人机制，形成共促未成年人健康成长的强大合力，定能推动我们的事业在薪火相传中谱写新篇。健全协同育人机制共促养成良好品行健全协同育人机制共促养成良好品行　　