点击播报本文，约党建评：“没有规定”，就不要自我限定党建评：“没有规定”，就不要自我限定党建评：“没有规定”，就不要自我限定8个人服务2万家企业？是的，你没听错。2024年3月，浙江省杭州市余杭区设立了第一个科创型实体社区——梦创社区，效仿传统居民社区的楼长制度，创新提出“园区长”制。截至2024年底，已累计收集企业需求460余条，解决企业经营、政策、人才等方面的问题320余个。党建评：“没有规定”，就不要自我限定当领导干部遇到党纪国法、文件规章没有明确规定，职责权限没有明确划分，而改革发展又迫切需要解决的问题时，该怎么办？党建评：“没有规定”，就不要自我限定这不禁让我们想起了一条法律谚语：“法无禁止即可为，法无授权即禁止”。党建评：“没有规定”，就不要自我限定从法律层面上来讲，“法无禁止即可为”是‌对私权利而言，强调公民和经营主体在法律未明确限制的范围内享有自由，可以大胆干；“法无授权即禁止”是对公权力而言，执政者要谨慎运用法律赋予政府的各项权利，不能自行增设权力事项。党建评：“没有规定”，就不要自我限定基于此，我们不妨从更广阔的视角去解读这一谚语，它同样是党员干部如何“守成”和“创新”的行为准则。“法定职责必须为”，是底线，为防止“不作为”；“法无授权即禁止”，是红线，为防患“乱作为”；“法无禁止即可为”，是高线，为防范“慢作为”。党建评：“没有规定”，就不要自我限定“没有规定”就不作为、慢作为、不担当，是典型的庸官懒政，消极影响极为严重。以“没有规定”为由等待观望，会束缚首创精神、扼杀创新苗头，向外界传递出过于保守、过度求稳的信号，将侵蚀社会发展的内生动力。无视时势所需、群众所盼，只会刻板僵硬地遵守规定，不敢在没有规定的地方向前半步，这种心态和做派是官僚主义、形式主义的典型表现。党建评：“没有规定”，就不要自我限定科技革命一日千里，监管规则无法及时跟进，产业项目缺少部分技术指标，若按常规程序办理审批，必定错失发展机遇。既想推进高水平对外开放，又不敢打破不合时宜的规则，必然难以有所突破，“甘蔗”哪有“两头甜”。党建评：“没有规定”，就不要自我限定机遇稍纵即逝，发展不进则退，创新时不我待。固守“按规定办”的思维定式，规定不清就按兵不动，细则不出则袖手旁观，机遇之窗就这样“被自己关闭”。党建评：“没有规定”，就不要自我限定没有规定，不应自我设限。任何规定和制度都是在总结过去经验的基础上制定的。出台规定，一般都会晚于创新实践。越是重要改革事项、前沿创新场景，越容易面临没有纪法规定可依的状况。在规则未覆盖但群众有需要、企业有呼声、发展有瓶颈的各类“其他情形”中，党员干部必须主动地去思考、去探索、去作为。党建评：“没有规定”，就不要自我限定规定不明，不妨笃定内心。规定之外还有规矩，党纪之外还有党性。党员干部要在遵循大原则、大方向的前提下，秉持公心，积极作为，守住底线，开拓新局。这是“创造性贯彻落实”的体现，也是以实际行动践行对党和人民的忠诚。党建评：“没有规定”，就不要自我限定党员干部的宗旨是为人民服务，满怀“时时放心不下”的责任感，大胆想、勇敢闯、坚决试，才能抢占先机、赢得未来。党建评：“没有规定”，就不要自我限定分享让更多人看到党建评：“没有规定”，就不要自我限定人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn党建评：“没有规定”，就不要自我限定人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn党建评：“没有规定”，就不要自我限定互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13党建评：“没有规定”，就不要自我限定信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号