点击播报本文，约党建评：科技赋能，强化反腐败穿透力党建评：科技赋能，强化反腐败穿透力党建评：科技赋能，强化反腐败穿透力随着电视专题片《一步不停歇半步不退让》的热播，“AI查贪官准确率相当高”的话题引发广泛关注和讨论。党建评：科技赋能，强化反腐败穿透力先看一个事件。冯疆，是浙江江山市国有资产管理服务中心融资建设科原负责人，曾参与多个工程招投标工作，并进行自认为隐蔽的权钱交易勾当。违法违纪行为之所以被发现、查处，得益于浙江省招投标智慧监管监督系统。这一系统通过对相关工程项目进行数据分析，AI报告生成了风险预警。相关部门展开核查后，揭开了内幕。党建评：科技赋能，强化反腐败穿透力后看一类案件。中国海洋石油集团有限公司原党组副书记、总经理李勇案，是国有企业跨境腐败的典型案件，专案组充分运用数据信息技术进行立体分析，找到突破口；中国证监会科技监管司原司长姚前案，专案组通过大数据信息化技术，穿透层层“障眼法”……党建评：科技赋能，强化反腐败穿透力再看一个结论。反腐败持续高压，无论手段如何花样翻新、方式如何隐形变异，科技赋能，强化反腐败穿透力，能让任何形式的腐败都无处遁形。党建评：科技赋能，强化反腐败穿透力近年来，新型腐败、隐性腐败花样翻新，权钱交易手段更趋隐蔽复杂。“影子公司”“影子股东”“虚假交易”“期权腐败”“政商旋转门”“约定代持”……诸如此类的隐秘手段，给问题的发现、取证、定性等带来一定难度。面对新难题、新问题，必须迎难而上、攻坚克难。通过对症下药、精准施治，丰富防治新型腐败和隐性腐败的有效办法，才能让新型不“新”、隐性难“隐”。党建评：科技赋能，强化反腐败穿透力以大数据信息化赋能正风反腐，着力提升智慧反腐、科技反腐水平，是当前的一项重要工作。一方面，提高监督穿透力，依靠大数据分析精准发现不正之风和腐败问题线索，加强预警纠治。另一方面，提高办案效能，加强信息查询分析研判，运用大数据技术迅速有效突破案件。这都离不开科技赋能与支撑，需要全面推进纪检监察大数据资源中心建设、公权力大数据监督平台建设、大数据办案中心建设、一体化工作平台建设和科技装备建设，真正为反腐败安上科技“透视镜”。党建评：科技赋能，强化反腐败穿透力科技赋能的意义，不仅仅是高效查案子，更在于优制度、建生态。比如，浙江省招投标智慧监管监督系统坚持以案建模理念，建成一系列监管模型和监督模型，当某个招投标项目资料进入系统，就会经历模型的全面筛查。发挥“大数据+人工智能”的作用，可以为扎紧制度的笼子提供有力抓手，实现风险可预警、线索可排查、苗头能识别。同时，以大数据赋能公权力监督，把正风肃纪反腐与深化改革、促进治理、推动发展贯通起来，还能推动监督更好融入治理，促进完善治理体系。党建评：科技赋能，强化反腐败穿透力中国共产党第二十届中央纪律检查委员会第五次全体会议公报提出，“注重科技赋能，加快推进数字纪检监察体系建设”。树立数字赋能服务中心工作的理念，做到以科技赋能正风反腐，打造“管用、好用、愿意用”的应用工具，让大数据和新技术成为监督的“千里眼”、办案的“助推器”，定能为正风反腐注入强劲的智慧动能。党建评：科技赋能，强化反腐败穿透力分享让更多人看到党建评：科技赋能，强化反腐败穿透力人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn党建评：科技赋能，强化反腐败穿透力人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn党建评：科技赋能，强化反腐败穿透力互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13党建评：科技赋能，强化反腐败穿透力信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号