点击播报本文，约党建评：“领导没要求”，就问问群众的需求党建评：“领导没要求”，就问问群众的需求党建评：“领导没要求”，就问问群众的需求实际工作中，有的干部将“领导没要求”当作不敢担责、不愿作为的挡箭牌；有的陷入“以事务为中心”而非“以群众为中心”的思维误区，对群众诉求视而不见；有的不注重提升专业素养，工作只会按部就班，缺乏创新思路和开拓精神……党建评：“领导没要求”，就问问群众的需求“领导没要求”，工作就应停滞不前吗？答案显然是否定的。在机遇与挑战交织的新时代，党员干部若抱着“等靠要”心态，以“领导没要求”为借口消极怠工，不仅会错失发展良机，更会辜负群众期盼。党建评：“领导没要求”，就问问群众的需求不可否认，一些党员干部就是陷入了“无指令就不行动”的怪圈。究其根源，是“人民至上”理念树立得不牢，是思想上的懒惰、思维上的僵化作祟，将个人得失看得比发展大局还重。这种空转内耗的工作状态，不仅浪费宝贵时间，更损害发展大局，危害不容小觑。党建评：“领导没要求”，就问问群众的需求客观条件的限制不应成为不作为的借口。党员干部必须跳出“唯上”的思维定势，彻底摈弃“领导推一下动一下”“做一天和尚撞一天钟”的惰性思维。主动问需于民、问计于民，以群众需求为行动指南，才能在新时代干出实绩、彰显担当。党建评：“领导没要求”，就问问群众的需求“领导没要求”，恰恰是问需群众的信号。上级的部署往往侧重于大方向、大原则，而群众的需求却藏在日常细节之中。脱贫之后怎么再增收？医保报销还有哪些不方便？老旧小区改造群众最盼啥？有些没有写进文件中的事，恰是党员干部工作的重点和着力点。党员干部要明白，政绩不是做给领导看的，而是要让群众得到真真正正的实惠。从群众急难愁盼中找准工作切入点，多想一想群众需要什么、渴望什么，才能找到目标、发现差距和不足。党建评：“领导没要求”，就问问群众的需求民之所需，行之所至。问需于民，其要在行，重在落实。与其在办公室里坐等上层设计，不如直面群众的急难愁盼问题，把实事办到群众心坎里。要看到，当前新质生产力能在多地实现破局，靠的就是当地党员干部立足群众需求与地方实际，主动探索、积极作为。党建评：“领导没要求”，就问问群众的需求组织撑腰，干部主动作为才有底气。改革越往纵深推进，遇到的“硬骨头”就越多。有闯劲、有拼劲、有干劲，可能也伴随着风险、代价和出错的几率。因此，必须坚持“三个区分开来”，精准容错纠错，打消党员干部的后顾之忧，更好激励担当作为。党建评：“领导没要求”，就问问群众的需求群众之事无小事。领导干部要常怀忧患意识，不忘群众嘱托，多到群众需要的地方去，多问问群众“你们还需要什么”，满怀真心为群众解决问题。惟有始终和群众想在一起、干在一起，方能在新时代的考卷上书写出一份让人民满意的答案！党建评：“领导没要求”，就问问群众的需求分享让更多人看到党建评：“领导没要求”，就问问群众的需求人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn党建评：“领导没要求”，就问问群众的需求人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn党建评：“领导没要求”，就问问群众的需求互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13党建评：“领导没要求”，就问问群众的需求信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号