点击播报本文，约冬至：夜长心暖，岁暮逢安冬至：夜长心暖，岁暮逢安冬至：夜长心暖，岁暮逢安“冬至，十一月中。终藏之气至此而极也。”12月21日，我们迎来了二十四节气中的第二十二个节气，也是冬季的第四个节气，冬至。冬至：夜长心暖，岁暮逢安冬至是最早被观测和记录下来的节气之一，《尚书》中就曾有“日短星昴，以正仲冬”的描述，意指这一天白天最短，昴星出现在黄昏的星空中。虽然当时还没有“冬至”这一名称，但从中可见古代先民已经根据昼夜长短和星象的不同，描述了“二分二至”的时令特点。过了今天，太阳直射点逐渐向北移动，北半球白天逐渐变长，夜间则渐渐变短，所以也有俗话说，“吃了冬至面，一天长一线。”冬至：夜长心暖，岁暮逢安在古代，民间素有“冬至大如年”的说法。《汉书》中有云，“冬至阳气起，君道长，故贺。”南宋《东京梦华录》中写道，“十一月冬至，京师最重此节……至此日更易新衣，备办饮食，享祀先祖……一如年节。”明代《帝京景物略》中也记录了人们欢度冬至时的盛况，“百官贺冬毕，吉服三日，具红笺互拜，朱衣交于衡，一如元旦。”冬至在我国古代节日中的地位可见一斑。冬至：夜长心暖，岁暮逢安冬至也是“数九”寒天的开始。“一九二九不出手，三九四九冰上走，五九六九沿河看柳，七九河开，八九雁来，九九加一九，耕牛遍地走。”古代先民认为，从冬至起，每数九天算一个“九”，数到九个“九”，共计八十一天后，春天便翩然而至。除了“九九歌”之外，古代海有“画九”“写九”“填九”等习俗，以雅致和闲适的方式，为寒冬增加一抹亮色。冬至：夜长心暖，岁暮逢安天气寒冷，人体需要足够的能量来御寒，在广袤的中华大地上，冬至发展出了丰富多彩的饮食文化。在北方，许多地区有冬至吃饺子的习俗，人们认为饺子有“消寒”之意，正所谓“冬至不端饺子碗，冻掉耳朵没人管”；在南方，甜糯的汤圆是很多地方餐桌上的主角，“家家捣米做汤圆，知是明朝冬至天。”两广部分地区还会在冬至日吃烧腊，寓意加菜添岁。冬至：夜长心暖，岁暮逢安“天时人事日相催，冬至阳生春又来。”岁月循环有序，在寒冷的日子里，却酝酿着温暖的春天。让我们顺应天时、养精蓄锐，相信此刻的沉淀是为了来日的破土而出，当下的坚守终将迎来光明渐长。冬至：夜长心暖，岁暮逢安相关链接：冬至：夜长心暖，岁暮逢安“读懂二十四节气之美”系列网评冬至：夜长心暖，岁暮逢安分享让更多人看到冬至：夜长心暖，岁暮逢安人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn冬至：夜长心暖，岁暮逢安人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn冬至：夜长心暖，岁暮逢安互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13冬至：夜长心暖，岁暮逢安信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号