为推动城市高质量发展提供学理支撑加快构建中国自主的城市学（专题深思）点击播报本文，约加快构建中国自主的城市学（专题深思）加快构建中国自主的城市学（专题深思）加快构建中国自主的城市学（专题深思）　　习近平总书记指出：“当代中国正经历着我国历史上最为广泛而深刻的社会变革，也正在进行着人类历史上最为宏大而独特的实践创新。这种前无古人的伟大实践，必将给理论创造、学术繁荣提供强大动力和广阔空间。”当前，我国城镇化正从快速增长期转向稳定发展期，城市发展正从大规模增量扩张阶段转向存量提质增效为主的阶段。城市发展中深刻的社会变革和宏大的实践创新，为构建中国自主的城市学提供了强大动力和广阔空间。城市工作是一项系统工程，需要科学理论的指引。党的二十届四中全会《建议》提出，“加快构建中国哲学社会科学自主知识体系”。当前，城市发展进入新阶段。我们必须扎根中国大地、赓续中华文脉、厚植学术根基，加快构建中国自主的城市学，为推动城市高质量发展提供学理支撑。加快构建中国自主的城市学（专题深思）　　构建中国自主的城市学具有深刻的必然性。改革开放以来，我国经历了世界历史上规模最大、速度最快的城镇化进程，截至2024年底，常住人口城镇化率达到67%，超过9.4亿人生活在城镇。党的十八大以来，习近平总书记围绕城市工作作出一系列重要论述，创造性提出人民城市理念等，实现了马克思主义城市理论在新时代的原创性突破。在习近平总书记关于城市工作重要论述的指引下，各地涌现出推动城市高质量发展的生动实践典型，在推动城市结构优化、动能转换、品质提升、绿色转型、文脉赓续、治理增效等方面形成了许多鲜活样本。这些植根于中国实践、蕴含着中国智慧的理论成果与实践探索，有待深化研究。同时，我国城市在快速发展中面临许多复杂问题亟待研究解决。必须认识到，基于西方资本逻辑和历史经验的西方城市理论具有局限性，难以全面阐释和解决中国城市发展面临的现实课题；同时，仅依托单一的学科视野，也难以研究出符合我国国情的城市高质量发展方案。必须立足中国城市化新阶段，以强烈的问题意识为牵引，聚焦服务城市发展与治理实践，加快构建中国自主的城市学。加快构建中国自主的城市学（专题深思）　　坚持人民城市理念的价值立场。习近平总书记指出：“坚持以人民为中心的发展思想，坚持人民城市为人民”“要坚持广大人民群众在城市建设和发展中的主体地位”。习近平总书记关于人民城市的理念，把以人民为中心作为城市发展的基本价值遵循。这要求我们必须运用马克思主义的立场观点方法，深入研究城市规划、建设、管理的每个环节，深刻把握城市发展规律，为更有针对性地提升城市发展质量提供有效路径。比如，对高质量开展城市更新、优化城市空间结构、强化城市自然灾害防治等进行深入研究。必须清晰认识西方城市理论的局限性及其引发的贫富分化、社会矛盾加剧等问题，始终将城市发展目标锚定人的全面发展，注重研究在城市发展和建设中如何构建城市治理共同体、更好实现城市发展中公共物品的公平正义配置等课题，使研究成果切实服务于满足人民群众对美好生活的向往。加快构建中国自主的城市学（专题深思）　　形成贯通历史传统、现实实践与未来转型的完整研究链条。习近平总书记指出：“坚守中华文化立场，提炼展示中华文明的精神标识和文化精髓，加快构建中国话语和中国叙事体系”。构建逻辑自洽、特色鲜明的中国自主的城市学理论体系，不仅需要聚焦当下现实，也需要汲取中华优秀传统文化中的思想精华，凝聚经历史演进和现实发展淬炼形成的理论结晶，并面向未来研究城市发展趋势。在历史维度上，挖掘提炼“天人合一”“象天法地”“邻里友善”等中华优秀传统文化理念对现代化城市建设的启示，加强研究如何科学保护历史文化遗产，以及将优秀历史文化基因转化为现代化城市建设的精神滋养等问题。在现实维度上，不仅要聚焦某个城市展开特定研究，更需研究中国特有的复杂城市体系，系统梳理我国城市发展与治理中的丰富实践、经验教训，提炼其中蕴含的原创理念与本土经验等，总结城市发展内在规律。在未来转型维度上，要把握城市发展变化趋势，前瞻性研究未来城市新形态。关注智能技术的融合路径，将全球气候变化、能源结构转型、产业重组与社会结构变迁等系统性因素纳入分析框架，探索城市在复杂情境下的韧性发展模式与包容性治理模式。加快构建中国自主的城市学（专题深思）　　加强学科交叉融合、突出实践导向，推动研究方法创新。城市是一个复杂系统，这一特性要求城市理论研究必须超越单一学科视角、破除传统学科壁垒，坚持系统思维，突出实践导向，开展多学科协同攻关。推动研究方法创新，融合定性与定量研究，系统把握城市运行的整体性、关联性与动态性。可组建跨学科研究团队，整合多学科知识，运用大数据分析、人工智能等技术和空间计量等前沿研究方法，实现对城市系统的多维度解析、动态监测与情景推演。近年来，国内一些研究团队已在此方面取得实质性进展。例如，一些聚焦加强韧性安全城市建设相关研究的交叉学科团队，充分运用智能传感、人工智能与大模型等技术，加强研究方法创新，取得系列创新成果，为提升城市安全韧性水平提供理论支撑与实践方案。加快构建中国自主的城市学（专题深思）　　聚焦研究真问题，加强研究成果转化应用。习近平总书记指出：“坚持问题导向是马克思主义的鲜明特点。”唯有研究真问题、真研究问题，聆听时代的声音，回应时代的呼唤，才能推动理论创新，使之转化为推动社会进步的力量。要聚焦超大特大城市治理、促进大中小城市和小城镇协调发展、城市绿色低碳转型等问题深化相关研究，推动研究成果转化为可操作的政策设计、规划方案、技术标准与评估体系等，服务城市工作科学决策和城市治理实践。比如，“智慧城市”“韧性城市”“15分钟生活圈”“未来社区”等相关研究成果，已应用于国家政策或地方实践，实现了学术成果有效转化。可探索建立产学研用贯通机制，鼓励政府、企业、科研院所合作共建协同创新平台，推动产学研用深度融合。比如，通过共建城市治理领域的联合实验室，围绕重要问题组建联合攻关团队，促进学术研究与实践需求有效对接，更好服务城市高质量发展。加快构建中国自主的城市学（专题深思）　　（作者为南开大学周恩来政府管理学院院长）加快构建中国自主的城市学（专题深思）加快构建中国自主的城市学（专题深思）　　