点击播报本文，约助残不止于“看见”（暖闻热评）助残不止于“看见”（暖闻热评）助残不止于“看见”（暖闻热评）　　【关键词】助力残疾人融入社会助残不止于“看见”（暖闻热评）　　【事件】不久前，拥有百万粉丝的视障博主赵秋宝带着导盲犬游历重庆。与轨道穿楼、火锅美食相比，最让赵秋宝印象深刻的是善良、热情的重庆人。在赵秋宝拍摄的短视频中，机场工作人员一路引导，提示其他人不要摸工作中的导盲犬；地铁工作人员主动问需，帮他提拿行李；陌生市民的暖心提醒接连不断。“别人说在重庆导航会失灵，但我想说，在这里，每一个重庆人都是我的导航。”赵秋宝说。助残不止于“看见”（暖闻热评）　　【点评】助残不止于“看见”（暖闻热评）　　“虽然我看不见，但重庆人都是我的眼睛。”从机场、地铁里工作人员的耐心指引到路人主动伸手相助，从餐馆经营者帮忙涮煮食材到酒店工作人员贴心提醒……在赵秋宝心中，陌生人的善意为生命的旅途增添了暖意。这些微小善举，如点点星光，既照亮了他的出行之路，也彰显了一座城市对特殊困难群体的关心关注。助残不止于“看见”（暖闻热评）　　中华民族自古以来就有扶残济困、守望相助的优良传统。我国有8500万残疾人，保护好残疾人权益、推动残疾人事业发展是满足人民群众美好生活需要的题中应有之义。随着相关社会保障制度和关爱服务体系的完善，我国残疾人生存状况显著改善，生活水平不断提高。如今，越来越多的残障人士渴望走出家门、融入社会。助残不止于“看见”（暖闻热评）　　肢体残疾人唐占鑫发挥所学所长，与朋友合作编译出中国第一本《脊髓损伤者生活自助手册》，并免费发放给有需要的“伤友”；独臂村医陈桂平用一只手反复练习打针、换药、施救，守护村民健康二十九载；视障博士生黄莺坚信“除了看不见，我什么都能做”，通过短视频分享自己的生活日常、讲述励志故事，传播正能量，收获超百万粉丝的关注。通过接受教育、社交、参与公共活动，缓解孤独感，增强自信心；通过就业、创业等实践，获得经济收入，自立自强……有意愿、有行动，残障人士就能为生活找到新的“打开方式”，创造价值，实现自我认同。助残不止于“看见”（暖闻热评）　　让残疾人更好融入社会，需要个体勇气、社会善意与制度保障的同频共振。无障碍环境建设法施行以来，残疾人居家、出行和社会参与的能力、便利度明显提高。也要看到，部分地区无障碍环境建设滞后且维护不力、残疾人就业歧视未完全消除、社会偏见和误解屡见不鲜等问题仍然存在。破解这些问题，既需要政府进一步强化责任担当，为残疾人融入社会提供坚实的制度保障，也需要营造理解、尊重、关心、帮助残疾人的良好社会氛围，更需要每个社会成员从自身做起，多一点平等交流和尊重的目光，用实际行动扶残助残。当善意成为一种习惯，当包容成为一种常态，当无障碍环境成为城市标配，特殊困难群体便能真正卸下包袱、勇敢前行，奋力创造属于自己的人生精彩。助残不止于“看见”（暖闻热评）　　今年6月，中国盲文出版社主办了一场体验盲人生活一分钟活动。黑暗里，畅通平坦的路程，让不少体验者直呼害怕。对于残障人士来说，社会参与不仅是“慢慢走”的过程，更像是充满挑战的“冒险”。当我们以硬件保障解决了残障群体的基础出行需求，不妨更多关注他们的心理感受。多一些“换位”，才能真正让残障群体感受到“被看见”“被尊重”，从而更从容地实现自我发展。助残不止于“看见”（暖闻热评）助残不止于“看见”（暖闻热评）　　