点击播报本文，约医药创新为何需要“价格凭证”（微观）医药创新为何需要“价格凭证”（微观）医药创新为何需要“价格凭证”（微观）　　前不久，中国药品价格登记系统正式上线，9家国内外头部药企完成首批药品价格登记。该系统独立于各省级医药采购平台，将为企业提供权威、规范、透明的市场价格登记查询服务，是企业构建全球化、多元化价格体系的展示平台，对医药创新发展具有重要意义。医药创新为何需要“价格凭证”（微观）　　近年来，我国医药产业创新能力显著增强，对很多药企来说，创新药出海从可选项变成了必选项。2025年前三季度，中国医药企业完成海外交易103笔，总交易金额突破920亿美元。医药创新为何需要“价格凭证”（微观）　　放眼全球，一些国家和地区在审批药品准入时，往往要求其提供原研国的价格作为国际参考定价。但对我国一些药企而言，由于医保支付价格通常较低，药品纳入医保后，其价格往往难以体现创新药的市场价值。同时，药品其他非医保渠道的价格又没有凭证，导致海外市场难以找到可靠的定价依据。类似困扰在众多出海药企中普遍存在，一定程度上制约了国产创新药产业国际化发展。医药创新为何需要“价格凭证”（微观）　　医药创新发展关乎人民群众健康福祉，更关乎国家生物医药产业的核心竞争力。中国药品价格登记系统，填补了国家层面价格信息平台的空白，是创新药企打破出海壁垒、撬动全球市场的一个重要支点。当前，美国、欧盟等发达国家和地区均在推进药品价格管控。合理的登记价格水平，能帮助本土企业更好走向海外市场、拓展利润空间，参与构建全球化价格体系。反过来看，中国创新药在全球市场拓展空间，也会反哺国内研发投入、促进医药企业更好开展创新。医药创新为何需要“价格凭证”（微观）　　医药行业以“3个10”概括新药研发的“高风险、长周期、高投入”特征：平均耗时10年、耗资10亿美元、成功率不足10%。正因此，医药创新要实现从追赶、并跑到领跑的跨越，精准的政策支持必不可少。广东广州布局“人体蛋白质组导航”等国际大科学计划，拥有45家药物临床试验质量管理规范机构，逐步形成全方位、全流程、全链条政策扶持体系。上海张江科学城近年来开展药品上市许可持有人改革，允许创新药研发企业将生产外包给其他企业，很大程度上解决了创新药企初创期的投入问题。各地政策红利的不断释放，将有效助推生物医药产业创新发展。医药创新为何需要“价格凭证”（微观）　　“十五五”规划建议明确提出：“支持创新药和医疗器械发展。”无论是落实创新药融资、审评审批、入院使用和多元支付等政策，还是深化医药技术国际交流合作，抑或是充分利用新技术加快生命健康数据库建设、提升医药研发效率，唯有多措并举，凝聚创新合力，充分调动各类资源，才能为医药创新发展营造良好环境。医药创新为何需要“价格凭证”（微观）　　培厚土壤才能长出好庄稼。对创新药而言，这代表着丰富、广泛的基础研究以及基于临床需求的创新。从技术上看，国内生物医药研发在全球已处于靠前位置，但绝大多数还属于跟踪创新或模仿创新，一定程度上制约了医药产业创新发展。以肿瘤免疫治疗类新药（PD—1、PD—L1抗体）为例，中国跟进研发的该类药物获批上市的已有10多个，但在全球市场上的份额只占4%。有鉴于此，不少医药企业正大幅提高研发投入。未来，企业还需在创新药品质和特色上继续深耕，持续提升药物基础研究能力和水平，实现长远发展。   医药创新为何需要“价格凭证”（微观）　　人民健康是社会主义现代化的重要标志。加大高质量政策供给，促进医药产业创新发展，着力推动生物医药产业提质升级，定能研发生产出更多好药新药，不断增进人民健康福祉。医药创新为何需要“价格凭证”（微观）医药创新为何需要“价格凭证”（微观）　　