——中国减贫脱贫启示录④发挥主体作用激发内生动力（人民时评）点击播报本文，约发挥主体作用激发内生动力（人民时评）发挥主体作用激发内生动力（人民时评）发挥主体作用激发内生动力（人民时评）　　坚持为了人民、依靠人民，尊重人民主体地位和首创精神，新事物自会拔节生长，新气象就能喷涌勃发，新奇迹还将继续书写发挥主体作用激发内生动力（人民时评）　　发挥主体作用激发内生动力（人民时评）　　白练飞舞，银丝出锅。一碗热气腾腾的拉面，拉开化隆人幸福生活的大幕。发挥主体作用激发内生动力（人民时评）　　十年九旱的青海化隆回族自治县，过去20多万名农民超六成是贫困户。在党和政府的帮扶下，化隆人决心换个活法。他们学习拉面、走出大山、进城创业，在全国330多个城市、全球16个国家“抻”开2万多家面馆，一年“拉”回上百亿元，闯出了脱贫致富的好路子。发挥主体作用激发内生动力（人民时评）　　贫困群众既是脱贫攻坚的对象，也是脱贫致富的主体。习近平总书记深刻指出：“要注重调动贫困群众的积极性、主动性、创造性，注重培育贫困群众发展生产和务工经商的基本技能，注重激发贫困地区和贫困群众脱贫致富的内在活力，注重提高贫困地区和贫困群众自我发展能力。”发挥主体作用激发内生动力（人民时评）　　中国减贫脱贫的一个重要经验，就是充分尊重、积极发挥贫困群众主体作用，增强贫困群众参与发展、共享发展、自主发展的能力，使贫困群众不仅成为减贫的受益者，也成为发展的贡献者。发挥主体作用激发内生动力（人民时评）　　发挥群众的主体作用，需要把扶贫与扶志结合起来，激发内生动力。发挥主体作用激发内生动力（人民时评）　　在甘肃天水市麦积区滩子村，扶贫干部进村先扶志，改造贫困群众的依赖思想、守旧意识，激发他们自力更生、自强不息的奋斗精神。一些务农怕苦、务工嫌累的贫困户，“像是变了个人”，起早贪黑搞养殖，吃苦耐劳育果树，不仅脱了贫，有的还成了致富带头人。发挥主体作用激发内生动力（人民时评）　　功崇惟志，业广惟勤。扶贫减贫既要借助外力，也要激发内生动力，进一步形成合力。只有贫困群众心生“我要脱贫”的自觉，才能凝聚“我能脱贫”的自信，才会立目标、逐梦想、勇拼搏。习近平总书记曾说：“我在福建宁德工作时就讲‘弱鸟先飞’，就是说贫困地区、贫困群众首先要有‘飞’的意识和‘先飞’的行动。”扶贫先扶志，只要广大群众自己树立“宁愿苦干、不愿苦熬”的观念，就一定能用双手改变人生命运，汇聚起走向共同富裕的强大合力。发挥主体作用激发内生动力（人民时评）　　发挥群众的主体作用，需要让群众增见识、长本事，以扶智带动扶贫。发挥主体作用激发内生动力（人民时评）　　宁夏西海固，曾被联合国认定为最不适宜人类生存的地区之一。闽宁协作持续开展，一条变“输血”为“造血”的产业扶贫路不断拓宽。更重要的是，曾经“靠天吃饭”的移民群众，在产业发展的带动下，变成了懂技术、会经营的新农人。他们掌握了知识，开阔了眼界，在市场浪潮中不仅鼓起了口袋，更挺起了腰杆。发挥主体作用激发内生动力（人民时评）　　这种由内而外的改变，是最持久的力量。通过产业扶贫，贫困群众不再是单纯的受助者，更是发展的参与者和奋斗者。既富口袋也富脑袋，既有脱贫致富的想法又有脱贫致富的办法，既有现代观念、市场意识又有主动性、创造力，贫困群众精神面貌和整体素质焕然一新，不仅能摆脱贫困，更能在乡村全面振兴中持续迸发内生动力。发挥主体作用激发内生动力（人民时评）　　发挥群众的主体作用，需要尊重群众的首创精神，实现自上而下和自下而上有机结合。发挥主体作用激发内生动力（人民时评）　　“等不是办法，干才有希望”。云南西双版纳傣族自治州基诺山基诺族乡小普希村，曾经整村全是贫困户。当地群众打破常规探新路，把一度无人问津的古树茶变成了“金叶子”。做强特色产业，发展乡村旅游，开展直播带货……8年脱贫攻坚，依托各项政策，各地群众抖擞精神，走出了形式多样的脱贫路、小康路。发挥主体作用激发内生动力（人民时评）　　回首历史，从安徽凤阳县小岗村的“红手印”催生家庭联产承包责任制，到福建武平县的农民推动林权改革……事实一再说明，尊重群众首创精神，发展才有取之不尽的智慧、用之不竭的经验。发挥主体作用激发内生动力（人民时评）　　中国减贫实践表明，人民是历史的创造者、推动者，是顶天立地的真正英雄。新时代新征程，坚持为了人民、依靠人民，尊重人民主体地位和首创精神，新事物自会拔节生长，新气象就能喷涌勃发，新奇迹还将继续书写。发挥主体作用激发内生动力（人民时评）发挥主体作用激发内生动力（人民时评）　　