点击播报本文，约因地制宜做好经济工作因地制宜做好经济工作因地制宜做好经济工作　　（一）因地制宜做好经济工作　　以理论创新成果指引新的发展实践，是新时代中国发展的一个鲜明特征，成为解码中国经济历经风雨洗礼、不断成长壮大的一把密钥。因地制宜做好经济工作　　12月8日，中央政治局召开会议分析研究2026年经济工作，强调“树立和践行正确政绩观，因地制宜做好经济工作，实现高质量、可持续的发展”，这是对新时代发展实践的规律性总结，为做好经济工作提供了方法论指引。因地制宜做好经济工作　　坚持一切从实际出发，是我们想问题、作决策、办事情的出发点和落脚点。如何把“一切从实际出发”落到实处？因地制宜很关键。因地制宜做好经济工作　　2013年11月，习近平总书记在湖南湘西土家族苗族自治州花垣县十八洞村考察时指出，“贫困地区要从实际出发，因地制宜，把种什么、养什么、从哪里增收想明白，帮助乡亲们寻找脱贫致富的好路子”；因地制宜做好经济工作　　2024年3月，习近平总书记在参加十四届全国人大二次会议江苏代表团审议时强调，“各地要坚持从实际出发，先立后破、因地制宜、分类指导。要根据本地的资源禀赋、产业基础、科研条件等，有选择地推动新产业、新模式、新动能发展”。因地制宜做好经济工作　　一切从实际出发，因地制宜，是贯穿习近平新时代中国特色社会主义思想的重要思想方法和工作方法。因地制宜做好经济工作　　从战略与策略角度看，正确运用战略和策略是党成就千秋伟业、战胜风险挑战的成功秘诀，因地制宜是把战略的坚定性和策略的灵活性有机结合起来的有效手段。因地制宜做好经济工作　　“党中央集中统一领导是做好经济工作的根本保证”。治理我们这样的大党大国，如果没有党中央权威和集中统一领导，如果没有全党全国思想统一、步调一致，什么事也办不成。因地制宜做好经济工作　　党中央作出的战略决策，各地区各部门必须无条件执行，确保不偏向、不变通、不走样。同时，又要根据自身实际因地制宜制定策略、顺势而为，把握战略主动。因地制宜做好经济工作　　从理论与实际角度看，理论联系实际是党的创新理论的实践要求，因地制宜是坚持理论联系实际、解决实际问题的重要途径。因地制宜做好经济工作　　回答并指导解决问题是理论的根本任务，必须创造性地运用马克思主义立场观点方法分析和解决问题。因地制宜做好经济工作　　习近平总书记强调，“要因地制宜、因时制宜，紧密结合各自实际，开动脑筋、主动作为、大胆作为，创造性开展工作，真正让党中央决策部署落地见效”。因地制宜做好经济工作　　如何因地制宜做好经济工作？因地制宜做好经济工作　　不妨从把握一域与全局、抢位与错位、竞争与合作这三对关系入手，深入领会习近平经济思想的辩证法。因地制宜做好经济工作　　（二）因地制宜做好经济工作　　既从全局谋划一域，又以一域服务全局。因地制宜做好经济工作　　习近平总书记强调：“要牢固树立全国一盘棋思想，谋划和推动本地区本部门工作要以贯彻党中央决策部署为前提，创造性开展工作，做到既为一域增光、又为全局添彩。”因地制宜做好经济工作　　党中央看问题，都是从大处着眼。领导干部要对国之大者心中有数，一切从实际出发、因地制宜，多打大算盘、算大账。因地制宜做好经济工作　　粮食安全事关国家大局。“继续当中国的北大仓，和长三角地区是中国的尖端科技的中心，同样是光荣的，同样是重要的”，黑龙江坚持把多种粮、种好粮作为首要担当，今年前三季度全省农林牧渔业总产值增速达4.4%。因地制宜做好经济工作　　生态文明事关长远发展。“重中之重是把三江源这个‘中华水塔’守护好”，青海着力培育体现本地特色和优势的现代化产业体系，持续打造国家清洁能源产业高地。因地制宜做好经济工作　　在地方工作时，习近平同志就注重在大局中精准定位，因地制宜。因地制宜做好经济工作　　在浙江，科学阐释“地瓜经济”理论，强调“跳出浙江发展浙江”，指引“省域的浙江”“中国的浙江”“全球的浙江”持续壮大；因地制宜做好经济工作　　在上海，指出上海的发展绝不可能独善其身，也绝不可以独“惠”其身，明确提出以“四个放在”思考和谋划上海未来发展；因地制宜做好经济工作　　…………因地制宜做好经济工作　　“在党中央统领的大局下，各区域不要跟着别人走、简单模仿，要看自己的优势在哪里，怎么取长补短、怎么扬长避短。”因地制宜做好经济工作　　广东强化科技创新和产业创新深度融合，打好“五外联动”组合拳，外贸进出口规模连续39年居全国首位；因地制宜做好经济工作　　山东深入实施工业经济“头号工程”，高新技术产业产值占规上工业比重由2020年的45.1%攀升至今年前三季度的55.3%；因地制宜做好经济工作　　…………因地制宜做好经济工作　　经济大省挑大梁，各省份各扬优长，各展所长。因地制宜做好经济工作　　在全国大局中明确自我定位，找准自身优势和全局工作的结合点，不断提高“谋一域”的能力，自觉融入“一盘棋”，就能奏响高质量发展的“大合唱”。因地制宜做好经济工作　　（三）因地制宜做好经济工作　　既要有雄心壮志，积极抢位发展，又要立足实际，善于错位发展。因地制宜做好经济工作　　“要使弱鸟先飞，飞得快，飞得高，必须探讨一条因地制宜发展经济的路子。”上世纪80年代，在福建宁德工作的习近平同志，写下关于经济发展的思考。因地制宜做好经济工作　　“上项目，一说就是几样：人工智能、算力、新能源汽车，是不是全国各省份都要往这些方向去发展产业？”习近平总书记的谆谆话语，深刻揭示了抢位发展与错位发展的关系。因地制宜做好经济工作　　抢位发展，强调工作思维的战略性、前瞻性。置身“两个大局”，不进则退、慢进亦退，只有根据本地实际科学规划、提前布局，才能抢抓战略机遇。因地制宜做好经济工作　　宁德立足自然禀赋，念好“山海经”，海洋产业生产总值突破1100亿元；宁德时代落户拔节，上汽布局绿色工厂，新型工业化向“新”向“绿”……正是因地制宜、抢位发展，弱鸟先飞，实现跨越。因地制宜做好经济工作　　错位发展，突出发展定位的差异化、特色化。我国区域差异大、发展不平衡，只有坚持扬长避短，才能避免内卷式竞争。因地制宜做好经济工作　　贵州借“凉”，积极布局数据基础设施，形成数字产业聚集效应；内蒙古追“风”逐“日”，新能源装机规模超1.5亿千瓦……从自身实际出发找准位置，人无我有、人有我优，赢得发展新空间。因地制宜做好经济工作　　“十五五”规划建议把因地制宜发展新质生产力摆在更加突出的战略位置。在提出新质生产力理论并作出重大部署时，习近平总书记多次强调“因地制宜”——因地制宜做好经济工作　　“要防止一哄而上、泡沫化，也不要搞一种模式。”因地制宜做好经济工作　　“不能光盯着‘新三样’，不能大呼隆、一哄而起、一哄而散，一定要因地制宜，各有千秋。”因地制宜做好经济工作　　处理好抢位和错位的关系，关键是坚持有所为、有所不为。根据各地区的条件，走合理分工、优化发展的路子，定能为高质量发展筑牢根基、积蓄动能。因地制宜做好经济工作　　（四）因地制宜做好经济工作　　既要立足自身实际、各展优势，又要强化系统观念、协同发展。因地制宜做好经济工作　　“推动好一个庞大集合体的发展，一定要处理好自身发展和协同发展的关系”，习近平总书记的重要论述，为我们把握竞争与合作关系提供了方法论指引。因地制宜做好经济工作　　长江经济带覆盖11个省市，各地在发挥优势谋求自身发展的同时，也肩负共同推动高质量发展的任务。因地制宜做好经济工作　　习近平总书记强调，“坚持把强化区域协同融通作为着力点，沿江省市要坚持省际共商、生态共治、全域共建、发展共享，增强区域交通互联性、政策统一性、规则一致性、执行协同性”。因地制宜做好经济工作　　把自身发展放到协同发展的大局之中，就能形成乘数效应。因地制宜做好经济工作　　前机身大部段在江西南昌制造，起落架系统在湖南长沙整体装配，百余零部件由湖北武汉企业供应，总装在上海完成，C919大飞机产业链沿江而兴；云贵川三省首创“共同决定+条例”的立法模式，皖浙探索实行跨省生态补偿机制，流域生态环境持续向好……因地制宜做好经济工作　　今天的长江经济带，陆海联动、东西互济、高质量发展与高水平保护协同，正在成为畅通国内国际双循环的主动脉。因地制宜做好经济工作　　“十五五”规划建议提出，“增强区域发展协调性”“促进区域联动发展”。因地制宜、协同发展，是区域突破发展瓶颈、开拓发展空间的关键路径。因地制宜做好经济工作　　协同，优势互补、区域联动谋共进。主动对接科创资源做转化，河北2021年到2024年共吸纳京津技术合同成交额2659亿元，年均增长45.5%。分工协作、瓣瓣同心，释放区域协调发展战略的政策优势。因地制宜做好经济工作　　协同，打通壁垒、融合发展拓空间。浙江德清县，“数字乡村一张图”，联通多个部门的“数据孤岛”，农村线上办事率不断提升。城乡融合、数智赋能，重构分工体系，释放互补价值。因地制宜做好经济工作　　协同，步调一致、双向奔赴促共赢。青海“光伏海洋”镌刻着“江苏智造”的印记，宁夏闽宁智算中心构建跨区域算力协同网……东西协作、对口支援，彰显中国特色社会主义的制度优势。因地制宜做好经济工作　　迈向“十五五”，坚持用党的创新理论武装头脑、指导实践，因地制宜做好经济工作，以“一马当先”带动“万马奔腾”，让协同发展的优势转化为高质量发展的胜势，中国经济动力澎湃、行稳致远。因地制宜做好经济工作因地制宜做好经济工作　　