点击播报本文，约坚定信心、鼓足干劲，确保“十五五”开好局起好步（社论）--观点--人民网坚定信心、鼓足干劲，确保“十五五”开好局起好步（社论）--观点--人民网坚定信心、鼓足干劲，确保“十五五”开好局起好步（社论）--观点--人民网　　在“十四五”即将圆满收官、“十五五”即将开启的重要历史节点上，中央经济工作会议12月10日至11日在北京举行。这是党的二十届四中全会后党中央召开的一次十分重要的会议，对于我们坚定信心、奋发有为，实现“十五五”良好开局具有重大而深远的意义。坚定信心、鼓足干劲，确保“十五五”开好局起好步（社论）--观点--人民网　　习近平总书记出席会议并发表重要讲话，全面总结2025年经济工作，深入分析当前经济形势，系统部署2026年经济工作，为确保“十五五”开好局、起好步提供了科学指引。坚定信心、鼓足干劲，确保“十五五”开好局起好步（社论）--观点--人民网　　2025年很不平凡，在中国式现代化进程中具有重要意义。在外部压力加大和内部困难较多的复杂局面下，我国经济顶压前行、向新向优发展，保持了总体平稳、稳中有进的发展态势，展现出强大韧性和活力，经济社会发展主要目标将顺利完成。过去5年，我们有效应对各种冲击挑战，推动党和国家事业取得新的重大成就，我国经济、科技、国防等硬实力和文化、制度、外交等软实力明显提升，中国式现代化迈出新的坚实步伐，第二个百年奋斗目标新征程实现良好开局。这是以习近平同志为核心的党中央团结带领全党全国各族人民迎难而上、奋力拼搏的结果，充分彰显了“两个确立”的决定性意义。坚定信心、鼓足干劲，确保“十五五”开好局起好步（社论）--观点--人民网　　会议指出我国经济长期向好的支撑条件和基本趋势没有改变，这是党中央统筹国内国际两个大局、科学分析我国发展形势作出的重大判断，坚定了我们鼓足干劲、应对挑战、砥砺前行的信心和决心。必须充分挖掘经济潜能、必须坚持政策支持和改革创新并举、必须做到既“放得活”又“管得好”、必须坚持投资于物和投资于人紧密结合、必须以苦练内功来应对外部挑战，会议概括提炼的这“五个必须”，是对我国发展实践的深刻总结，体现了我们党对做好新形势下经济工作规律性认识的深化，对于我们不断巩固拓展经济稳中向好势头、在激烈国际竞争中赢得战略主动具有重大指导作用。坚定信心、鼓足干劲，确保“十五五”开好局起好步（社论）--观点--人民网　　实现社会主义现代化是一个阶梯式递进、不断发展进步的历史过程。党的二十大确定到2035年基本实现社会主义现代化，需要从“十四五”到“十六五”三个五年规划期的不懈努力、接续奋斗。“十四五”时期已经打下坚实基础，“十五五”时期要夯实基础、全面发力，确保基本实现社会主义现代化取得决定性进展。良好的开局是成功的一半，明年是“十五五”开局之年，做好经济工作意义重大。坚定信心、鼓足干劲，确保“十五五”开好局起好步（社论）--观点--人民网　　会议准确把握2026年在“十五五”时期的重要地位，明确了明年经济工作的总体要求和政策取向，强调坚持稳中求进工作总基调，更好统筹国内经济工作和国际经贸斗争，更好统筹发展和安全，实施更加积极有为的宏观政策，释放了以高质量发展的确定性应对各种不确定性的鲜明信号；部署了明年经济工作“八个坚持”的重点任务，抓住关键、纲举目张，体现了坚持目标导向和问题导向相结合。我们要认真学习领会、贯彻落实中央经济工作会议精神，完整准确全面贯彻新发展理念，用好中国特色社会主义制度优势、超大规模市场优势、完整产业体系优势、丰富人才资源优势，加大逆周期和跨周期调节力度，推动经济实现质的有效提升和量的合理增长，为实现“十五五”良好开局而凝心聚力、克难奋进。坚定信心、鼓足干劲，确保“十五五”开好局起好步（社论）--观点--人民网　　党中央集中统一领导是做好经济工作的根本保证。形势越是复杂，越要加强党的领导，形成统一意志和强大合力。做好明年经济工作，各地区各部门要增强大局观、执行力，把思想和行动统一到习近平总书记重要讲话精神上来，统一到党中央关于经济形势的科学判断和对明年经济工作的决策部署上来，结合实际、因地制宜抓好落实。要树立和践行正确政绩观，坚持为人民出政绩、以实干出政绩，自觉按规律办事，推动高质量、可持续的发展。要提高地方党委决策能力，既有正确的理念、良好的作风、过硬的能力，也有坚强的党性，坚决防止和纠正拍脑袋决策、拍胸脯表态、拍屁股走人的“三拍”现象。要进一步形成好的政治环境、人才环境、营商环境、舆论环境，为做好经济工作、推动高质量发展创造良好环境氛围。坚定信心、鼓足干劲，确保“十五五”开好局起好步（社论）--观点--人民网　　蓝图已经绘就，实干创造未来。让我们更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，万众一心、开拓进取，奋力实现明年经济社会发展目标任务，确保“十五五”开好局、起好步，在新征程上续写“两大奇迹”新篇章，开创中国式现代化建设新局面。坚定信心、鼓足干劲，确保“十五五”开好局起好步（社论）--观点--人民网坚定信心、鼓足干劲，确保“十五五”开好局起好步（社论）--观点--人民网　　