——习近平主席二〇二六年新年贺词启示录④坚定信心，续写中国奇迹新篇章点击播报本文，约坚定信心，续写中国奇迹新篇章坚定信心，续写中国奇迹新篇章坚定信心，续写中国奇迹新篇章　　“锐始者必图其终，成功者先计于始。”在二〇二六年新年贺词中，习近平主席着眼于“十五五”开局，强调“我们要锚定目标任务，坚定信心、乘势而上，扎实推动高质量发展，进一步全面深化改革开放，推进全体人民共同富裕，续写中国奇迹新篇章”。坚定信心，续写中国奇迹新篇章　　什么是中国奇迹？如何创造奇迹？历史中有深刻的启迪。坚定信心，续写中国奇迹新篇章　　前不久，陕西西安至延安高铁开通运营，中国高铁营业里程突破5万公里，超过全球其他国家总和的两倍。从“现代化的迟到国”，到“现代化的实践中心”，中国的现代化建设成就，成为西方眼中“超出想象力的图景”。坚定信心，续写中国奇迹新篇章　　高铁列车飞驰领跑世界，公路纵横牵起城乡，航天成就“可上九天揽月”……谁能想到，一个积贫积弱、饱受欺凌的中国，能用短短几十年时间走完西方发达国家几百年的工业化历程，走出一条人类迈向现代化的新路？抚今追昔、令人感慨：“只有我们中国共产党人实现了。”坚定信心，续写中国奇迹新篇章　　面对消除绝对贫困的世界难题，尽锐出战、攻坚克难，我们打赢人类历史上规模最大的脱贫攻坚战，全面建成小康社会；坚定信心，续写中国奇迹新篇章　　遭遇前所未有冲击和挑战，统筹国内经济工作和国际经贸斗争，坚定不移办好自己的事，我们以高质量发展的确定性应对各种不确定性；坚定信心，续写中国奇迹新篇章　　面对一些关键核心技术受制于人，强化科技创新和产业创新深度融合，DeepSeek（深度求索）、人形机器人等惊艳全球，我们用实践证明“对我们‘卡脖子’是卡不住的”；坚定信心，续写中国奇迹新篇章　　…………坚定信心，续写中国奇迹新篇章　　亲历新时代以来的历史性成就，“如果奇迹有颜色，那一定是中国红！”成为亿万人民的共同心声。坚定信心，续写中国奇迹新篇章　　在砥砺奋进中前行，我们更加懂得：党的领导是不断从胜利走向新胜利的“定海神针”，“两个确立”是我们在新征程上书写中国奇迹的根本保证。坚定信心，续写中国奇迹新篇章　　历史接力赛，需要一棒接着一棒跑；阶梯式递进的过程，需要每一步都走稳走实。进入基本实现社会主义现代化夯实基础、全面发力的关键时期，尤需我们鼓足干劲、乘势而进。坚定信心，续写中国奇迹新篇章　　续写中国奇迹新篇章，我们要坚定信心。坚定信心，续写中国奇迹新篇章　　“什么时候没有困难？一个一个过，年年过、年年好，中华民族5000多年来都是这样。爬坡过坎，关键是提振信心。”习近平主席的一番话道出了发展的常态，也揭示了奋斗的状态。坚定信心，续写中国奇迹新篇章　　以大历史观之，今天的中国是“历史中国的延续和发展”，我们所处的时代是大有可为的时代。坚定信心，续写中国奇迹新篇章　　“人造太阳”的束流闪烁间，“夸父逐日”的民族神话照亮人类未来；单原子层超薄金属成功制备，“二维金属”重新诠释“微观极限”，“天方夜谭”成为现实；接通脑机接口，动动念头就能控制动作，“心想事成”更加具象……坚定信心，续写中国奇迹新篇章　　面向未来，把因地制宜发展新质生产力摆在更加突出位置，以高质量发展全面推进中国式现代化，我们将把更多“不可能”变成“一定能”。坚定信心，续写中国奇迹新篇章　　续写中国奇迹新篇章，我们要用好优势。坚定信心，续写中国奇迹新篇章　　打赢脱贫攻坚战，离不开“全党全国总动员、五级书记齐上阵”形成的合力；取得生态文明建设的历史性成就，靠的是对绿水青山就是金山银山理念的深入践行；嫦娥揽月、天问探火、羲和逐日等重大科技成果举世瞩目，背后是新型举国体制优势的充分发挥……坚定信心，续写中国奇迹新篇章　　奇迹从来不会从天而降，而是在党的领导下亿万人民用汗水浇灌、以奋斗创造的。坚定信心，续写中国奇迹新篇章　　面对战略机遇和风险挑战并存、不确定难预料因素增多，坚定信心、用好优势，以高效能治理赢得发展主动，我们定能在新征程上交出新的更加优异的答卷！坚定信心，续写中国奇迹新篇章坚定信心，续写中国奇迹新篇章　　