点击播报本文，约增强绿色发展战略定力增强绿色发展战略定力增强绿色发展战略定力　　党的二十届四中全会《建议》提出，“加快经济社会发展全面绿色转型，建设美丽中国”。“十五五”时期是美丽中国建设承上启下、实现生态环境根本好转的关键时期，生态环境保护面临新挑战，绿色发展也将迎来重大机遇。作为“双碳”目标的践行者、产业转型的推动者，中国绿发投资集团有限公司在新型电力系统建设、新兴产业培育、绿色生活场景打造等领域深耕细作，有责任为实现“双碳”目标、加快经济社会发展全面绿色转型作出更大贡献。增强绿色发展战略定力　　构建绿色低碳产业体系，关系新质生产力的培育壮大，关系绿色发展的质效。当前我国绿色低碳产业产值规模约11万亿元。推动产业持续健康发展，需坚持问题导向，在实践中处理好几组关系，不断探索经验。增强绿色发展战略定力　　统筹科技创新与产业创新。科技创新是发展新质生产力的核心要素，也是推动产业升级的关键路径。“十四五”时期，中国绿发通过产学研协同创新模式，着力破解绿色低碳先进技术领域“卡脖子”问题。前不久，位于内蒙古乌海市的20万千瓦/80万千瓦时半固态锂电池储能项目实现并网发电，刷新了我国已并网半固态锂电池储能项目的装机规模纪录。增强绿色发展战略定力　　无论是资源利用更加集约，还是生产过程更加清洁，都有赖于技术力量的加持。把科技创新的“根系”扎得深之又深，同时不断向外扩展“枝干”，催生更多新产业、新业态、新商业，绿色低碳产业这棵大树才能成长得更加茁壮，为高质量发展注入澎湃动能。增强绿色发展战略定力　　兼顾当下与长远。现实中，一些生态产品价值转化存在难度量、难抵押、难交易、难变现等问题，一些绿色低碳产业投入大、见效慢，影响了转型的积极性。这就要求完善生态产品价值实现机制，持续提升产业发展的带动力、辐射力，激活绿色低碳发展内驱力。增强绿色发展战略定力　　在新疆伊犁，尼勒克400万千瓦风电光伏项目实现板上发电、板下种植、板旁畜牧，受到当地牧民欢迎。在浙江淳安，千岛湖华美胜地曾是杭州第十九届亚运会淳安亚运分村，该度假区运用赛事场地及湖山生态优势，构建自营赛事IP体系，举办“环湖160”人车接力赛等赛事，吸引大批游客。增强绿色发展战略定力，让生态优势加快转化为发展优势，让更多人享受到绿色发展带来的红利，保护和发展的良性循环将厚植经济社会发展的绿色底色。增强绿色发展战略定力　　贯通生产与生活。绿色发展不是孤立的产业行为，而是贯穿于社会服务、日常生活等各方面。只有把绿色理念渗透到产业发展、社区建设、文旅消费等各个场景，形成“生产绿色化—产品绿色化—消费绿色化—生产绿色化”的闭环，才能既创造产业价值，又满足人民对美好生活的向往，形成向新向绿的强大势能。增强绿色发展战略定力　　节能降碳的方式很多，可以是沙漠戈壁的逐风追光，可以是小区里的绿色建筑、垃圾分类，也可以是把零碳理念融入园区建设。中国绿发连续3年完成3批十大“双碳”示范项目创建，取得零碳、净零碳、碳中和等认证29项，山东济南领秀城获评“全球绿色示范社区”。绿色低碳理念引领风尚，绿色发展全民参与、全民共享，孕育的不仅是美好生活体验，还有发展的新机遇、新空间。增强绿色发展战略定力　　绿色低碳发展这一广泛而深刻的变革，离不开广大企业参与其中。展望“十五五”，中国绿发将深入学习贯彻习近平经济思想、习近平生态文明思想，坚守央企使命担当，争当推进经济社会发展全面绿色转型、建设美丽中国的标杆。增强绿色发展战略定力　　（作者为中国绿发投资集团有限公司党委书记、董事长）增强绿色发展战略定力增强绿色发展战略定力　　