点击播报本文，约外国巨轮为何因中国法治更名（人民时评）外国巨轮为何因中国法治更名（人民时评）外国巨轮为何因中国法治更名（人民时评）　　中国走向世界，以负责任大国参与国际事务，必须善于运用法治外国巨轮为何因中国法治更名（人民时评）　　外国巨轮为何因中国法治更名（人民时评）　　外国巨轮更名为“尊重”（RESPECT），只为向中国法治致敬。这不是文学创作，而是现实。不久前，最高人民法院关于人民法院海事审判工作情况的报告提到一起案例，青岛海事法院妥善处理马绍尔群岛籍“尼莉莎”轮扣押案，为多国当事人和利害关系人避免了巨额损失，化解了连环诉讼风险，为此希腊籍船东特意将船舶更名。外国巨轮为何因中国法治更名（人民时评）　　这是中国司法服务高水平开放、中国法治赢得世界尊重的生动注脚。就拿海事审判来说，年收案量从1984年的18件增至2024年的3.44万件，累计受理涉外案件8.8万件，涉及146个国家和地区，越来越多外国当事人在所涉争议与我国没有实际联系情况下，主动选择在中国法院诉讼。再看规则引领，包括海事条例在内的50余件中国司法案例被联合国国际贸易法委员会等国际组织案例数据库收录，丰富了国际法实践和规则体系。外国巨轮为何因中国法治更名（人民时评）　　中国法治，何以有这样的吸引力、影响力？外国巨轮为何因中国法治更名（人民时评）　　一个答案，是“平等保护”。市场经济是法治经济，法治能够依法平等保护经营主体合法权益。通过厉行法治打造稳定、可预期的市场环境，能够让各类产权所有者和经营主体在投资兴业过程中安心放心。外国巨轮为何因中国法治更名（人民时评）　　例如，在法律制度层面，出台外商投资法及其实施条例，加强对内外资企业的平等保护；在司法实践层面，注重平等保护中外当事人合法权益……打造良好营商环境、做实平等保护，不仅彰显我国法治建设成果和负责任大国形象，也提升了中国法治影响力。外国巨轮为何因中国法治更名（人民时评）　　一个答案，是“中国速度”。公平正义不仅要实现，还要及时高效地实现。今年3月，中国（新疆）自由贸易试验区乌鲁木齐片区法庭揭牌成立。法庭成立后，成功化解一起乌兹别克斯坦籍与中国籍商人之间的国际货物买卖合同纠纷，用时45天。法庭通过在线视频认证减少诉讼成本、调配通晓乌兹别克语的工作人员扫清沟通障碍。追索货款不用出国，乌方当事人点赞中国法律的公正高效可知可感。外国巨轮为何因中国法治更名（人民时评）　　类似案例不胜枚举。在上海，当地持续优化“调解、仲裁、诉讼”相衔接的国际商事一站式线上解纷平台，当事人可全天候网上立案、在线调解、远程参加庭审、在线接收材料。从“45天化解纠纷”到“一站式服务”，公正、高效、便捷、低成本解决国际商事纠纷的“中国方案”，正吸引着越来越多中外当事人的目光，为加快发展开放型经济护航。外国巨轮为何因中国法治更名（人民时评）　　一个答案，是“东方经验”。调解，被国际社会誉为“东方经验”“东方之花”。在涉外纠纷化解中，善用“东方经验”能更好铺就中外当事人“握手言和”之路。在一起船舶碰撞纠纷中，双方对损失金额存在较大争议。宁波海事法院引入外国船东保赔协会参与调解，探索人民法院引导、船舶航运相关行业组织共同参与的涉外海事纠纷化解模式，为双方明确解纷路径，帮助寻找最佳利益平衡点。善用“东方经验”，既有助于实现个案定分止争，也为国际纠纷解决提供更多“中国智慧”。外国巨轮为何因中国法治更名（人民时评）　　中国走向世界，以负责任大国参与国际事务，必须善于运用法治。“十五五”规划建议提出，“加快涉外法治体系和能力建设”。坚持在法治基础上推进高水平对外开放，在扩大开放中推进涉外法治建设，不断夯实高水平开放的法治根基，中国必将以自身的新发展为世界提供新机遇，书写更多合作共赢的新篇章。外国巨轮为何因中国法治更名（人民时评）外国巨轮为何因中国法治更名（人民时评）　　