点击播报本文，约奏响与国家发展同频共振的乐章（暖闻热评）奏响与国家发展同频共振的乐章（暖闻热评）奏响与国家发展同频共振的乐章（暖闻热评）　　【人物】陈虞文奏响与国家发展同频共振的乐章（暖闻热评）　　【故事】1999年，年幼的陈虞文向解放军总装备部寄出了140元零花钱，“捐钱给国家建航母”。前不久，在福建舰正式入列之际，中国船舶集团有限公司向他发出参观邀请，感受航母精神，见证强军梦圆。这场穿越时光的互动，不仅是一个梦想的实现，更是一曲个人命运与国家发展同频共振的动人乐章。奏响与国家发展同频共振的乐章（暖闻热评）　　【点评】奏响与国家发展同频共振的乐章（暖闻热评）　　爱国是我们共通的情感，强国是我们共同的心愿。被问及为什么有捐款建造航母的想法时，陈虞文回答：“是不是我们有航母，别人就不敢欺负咱们了？”简单的话语，流露出朴素的爱国主义情怀，引起广泛的共鸣。虽然当年的捐款最终被退回，但随信寄来的新年贺卡上，“支援国防建设”的肯定与“学习进步”的勉励，已在幼小心灵中埋下梦想的种子。少年强则国强，让爱国情怀在更多孩子内心生根发芽，他们将成长为祖国的栋梁之材。奏响与国家发展同频共振的乐章（暖闻热评）　　140元，数额不大，却有着沉甸甸的分量，照见年轻一代“天下兴亡，匹夫有责”的担当。福建舰的设计师团队经年累月埋首于数据与图纸，很多人的办公桌前都有一个行李箱，以便随时能拎起箱子奔赴现场解决问题；越来越多毕业生选择到基层、到西部扎根，为广袤的土地带去新的创造；边关界碑前，“请祖国放心”的誓言在群山间回响……爱国是一种崇高的情感，同时也是扎根于日常的实践。“国之所需，吾之所向”，每个人脚踏实地、创新创造，奋进的脚步就能汇成国家发展的滚滚洪流。奏响与国家发展同频共振的乐章（暖闻热评）　　从初创时期的一穷二白，到航母辽宁舰、山东舰服役，再到具备电磁弹射能力的福建舰入列，透过人民海军的跨越式发展历程，可以看到一条清晰的国家进步轨迹，看到新时代青年“平视世界”的底气所在。1949年，我国居民人均可支配收入仅为49.7元；第八届进博会上，诸多新产品、新技术首发，折射我国强大的消费能力和市场地位。曾经，很少有中国运动员能够走上世界体育赛场；如今全运会上，一个个纪录被刷新，彰显着世界体育大国、奥运强国的实力。个人的前途命运与国家和民族的前途命运紧密相连，把个人理想融入国家和民族的发展进步中，成就事业的支撑就更坚实，实现梦想的舞台就更广阔。奏响与国家发展同频共振的乐章（暖闻热评）　　时隔26年的邀请，为初心使命写下生动注脚。难得的实地参观机会，让包括陈虞文在内的青年人对国家发展有更切身的体会，同时也体现出党和国家对每一份赤子情怀的珍视和回应。国家强大、民族复兴，在于增强由经济总量、军事力量、科创能量等构筑的综合国力，在于不断提升人民群众实实在在的获得感、幸福感、安全感。从开展“十五五”规划编制工作网络征求意见活动，到为偏远山村保留“慢火车”，正因为既尊重人民群众的智慧，又满足人民群众的需求，我国各项事业发展才能广泛凝聚共识、始终拥有充沛动力。奏响与国家发展同频共振的乐章（暖闻热评）　　今年7月，航母山东舰在香港对公众开放，市民登上甲板，与这艘“国之重器”亲密接触。海军官兵举办国防知识讲座，用生动案例和互动交流，激发香港市民的爱国热情。向着更高目标精诚团结、共同奋斗，我们定能答好通向未来的时代答卷。奏响与国家发展同频共振的乐章（暖闻热评）奏响与国家发展同频共振的乐章（暖闻热评）　　