点击播报本文，约孤岛不孤双向奔赴（中国道路中国梦·每一个人都是主角）孤岛不孤双向奔赴（中国道路中国梦·每一个人都是主角）孤岛不孤双向奔赴（中国道路中国梦·每一个人都是主角）　　落日余晖下，海南三沙永兴岛上的街灯渐次亮起。约3平方公里的小岛上，超市、医院一应俱全，甚至还有影院和文体中心。这样一座美丽的城市，十几年前堪称原始，缺水缺电、基础设施严重不足，只是渔民出海打鱼的歇脚地。从“孤岛苦礁”到“海上家园”，电力是不可或缺的血脉。孤岛不孤双向奔赴（中国道路中国梦·每一个人都是主角）　　2012年，三沙设市，南方电网海南三沙供电局落地永兴岛。次年，我作为供电人员来到岛上。在这里，真可谓“头一个星期像天堂，第二个星期想撞墙”。碧海蓝天虽令人心醉，可艰苦的条件也令人“心碎”。每天停电三四次，岛民不敢把鱼、虾、螺放进冰箱，空调、电扇成了摆设，连电饭煲都煮不熟一顿饭。孤岛不孤双向奔赴（中国道路中国梦·每一个人都是主角）　　不过，换个角度看，“荒芜”亦是沃土，不足恰是潜力。一张白纸，不也正是干事创业的广阔空间吗？那时因缺电没有海水淡化厂，大家挤在简易工棚里，举杯共饮“苦水”，可心里满是干劲，只待大展拳脚，挥毫泼墨画出电力新图景。孤岛不孤双向奔赴（中国道路中国梦·每一个人都是主角）　　孤岛不孤，与群众的双向奔赴是力量源泉。高温、高湿、高盐的环境下，我们既是电网建设者，也是随叫随到的社区电工。从装表接线到灯头维修，只要接到报障电话，我们都会第一时间赶过去。真心的付出换来真情的回响。岛民们把大家的事当自己的事，“单打独斗”成了“并肩作战”。有时需要搬电缆、挖电缆沟，只要喊一嗓子，十几个岛民就能赶来现场帮忙，有次甚至一帮就是近10个小时。所谓“一家人”，就源于在彼此守护中凝结的信任。与群众打成一片、干在一处，就没有跨不过的坎、干不成的事。孤岛不孤双向奔赴（中国道路中国梦·每一个人都是主角）　　现在，团队里00后越来越多，好传统却一直没变。年轻人都要扎到一线，经历一番从跟着看到上手干，再到独立办的过程。图纸看得再明白，不如亲手做一遍。脚踩在大地上，根扎在实践里，才能成长得更扎实、壮实。孤岛不孤双向奔赴（中国道路中国梦·每一个人都是主角）　　在南海，台风、暴雨是家常便饭。老天爷的“大考”从不会提前打招呼，想顺利过关，得靠平日下苦功夫。没有极端天气的日子，也要始终树牢底线意识，以练为战，时刻准备在关键时刻顶上去、扛起来。去年，台风“潭美”登陆，雨水砸得人睁不开眼，仿佛天漏了一般。电信主机房的线路跳闸，全岛通信面临瘫痪风险。孤岛不孤双向奔赴（中国道路中国梦·每一个人都是主角）　　台风眼掠过的半小时，是唯一能作业的窗口期。我们抓住间隙冲出去，检修电路、绝缘处理，咬着牙和时间赛跑。那一刻，没人说话，只有操作工具的咔嗒声、急促的呼吸声和远处海浪的咆哮。直到最后一根电缆接通，大家才敢松一口气。没有默契的配合与对时机的把握，就不可能化险为夷。每一次过关都不是偶然，而是千万次演练铸就的必然。孤岛不孤双向奔赴（中国道路中国梦·每一个人都是主角）　　灯火万家，一家都不能少。今天，永兴岛“定时停电”的历史彻底结束，“点对点”的供电模式升级成稳定的智能微电网；户均停电时间从2012年的超200小时，降到了去年的2.25分钟。曾经零星的岛民，也慢慢发展到几十户人家，连外卖服务都走进了海岛。我们供电人常讲，“让每一盏灯都亮起来”。这不是一句口号，而是始终在路上的承诺！孤岛不孤双向奔赴（中国道路中国梦·每一个人都是主角）　　驻岛十二载，我早已把三沙当成了家，风里来雨里去，大家戏称我是“最黑岛民”。回过头看，对什么印象最深刻？反而不是最初的艰辛，也不是抗灾时的惊险，而是每天都能见到的岛民最真挚的笑容。那就是我工作最大的意义，映照着不变的初心。孤岛不孤双向奔赴（中国道路中国梦·每一个人都是主角）　　（作者为全国劳动模范、南方电网海南三沙供电局副总经理）孤岛不孤双向奔赴（中国道路中国梦·每一个人都是主角）孤岛不孤双向奔赴（中国道路中国梦·每一个人都是主角）　　