点击播报本文，约小议节奏感（人民论坛）小议节奏感（人民论坛）小议节奏感（人民论坛）　　试驾国产新能源汽车，空旷路段，一脚加速下去，推背感十足。行至路口，人车穿梭，销售顾问善意提醒减速慢行：“该快要快，该慢要慢，要有一种节奏感。”小议节奏感（人民论坛）　　此话细细品味，颇有一番意味。无论生活还是工作，乃至改革、发展、创新……都当有一种快慢相宜、动静结合的节奏感。小议节奏感（人民论坛）　　该快要快，时不我待，保持奋勇争先的昂扬姿态。小议节奏感（人民论坛）　　习近平同志在《摆脱贫困》的《跋》中写道：“励精图治，发愤图强，以中国的繁荣昌盛为己任，尽短时间使整个国家‘脱贫’，尽短时间使中国立于发达国家之林，才是更为紧迫、更为切实的思想和行动。”小议节奏感（人民论坛）　　两个“尽短时间”，道出滚石上山、逆水行舟的态势，只争朝夕、永不懈怠的紧迫。小议节奏感（人民论坛）　　一天内，2.4万户企业诞生，1200多亿元货物进行国际贸易；一秒钟，超143万GB数据在云端传输，超过6200件快递进入寄递渠道……流动的时间，见证一个行进的中国，快马加鞭、势不可挡。小议节奏感（人民论坛）　　今天，世界主要经济体都在抢占未来发展制高点。机遇稍纵即逝，看准的就得抓紧干，容不得停留、迟疑、观望。在百舸争流的节奏中，亿万人民锚定奋斗目标，积极作为、奋发有为，跑好属于我们这一代人的接力棒。小议节奏感（人民论坛）　　该慢要慢，稳扎稳打，保持坚定不移的战略耐心。小议节奏感（人民论坛）　　12月18日，海南自贸港正式启动全岛封关，“在这么大范围实施封关运作，全世界都没有现成经验。”小议节奏感（人民论坛）　　“不能邯郸学步，不可任意妄为，不可起浮躁之心。”习近平总书记谆谆告诫：“脚要踩在大地上。我们干任何事情都有内在规律。要科学有序安排开放节奏和进度，稳扎稳打、步步为营，力求‘放得活’又‘管得好’。”小议节奏感（人民论坛）　　何为“开放节奏”？显然不能仓促行事，而是要“踩在大地上”，一步一个脚印。世界变乱交织，中国“开放的大门只会越开越大”，不因外部风雨而打乱自身节奏。与此同时，越开放越要统筹好发展和安全，增强自身竞争能力、开放监管能力、风险防控能力，以新安全格局保障新发展格局。小议节奏感（人民论坛）　　实现社会主义现代化是一个阶梯式递进、不断发展进步的历史过程。从城市建设到低碳发展，再到文化润心；从百年奋斗目标到千年大计……“以百年、千年为计”的时间观，意味着对大历史、大格局、大逻辑的思量，“急就章”要不得，一劳永逸也不现实。小议节奏感（人民论坛）　　在日月经天、静水流深的节奏感中，环环相扣、步步深入，更能发现滴水穿石、积厚成势的力量。小议节奏感（人民论坛）　　节奏感，归根结底是一种驾驭复杂局面的娴熟能力、应对困难挑战的高超智慧。小议节奏感（人民论坛）　　突遭遏制打压，“风雨不动安如山”，关键在于我们心中有数、手上有招。小议节奏感（人民论坛）　　依托国内大市场推动外贸转内销，放宽优化过境免签政策，中长期资金积极入市，“两新”政策加力扩围……因时应势，下好“关键棋”，打出“组合拳”。小议节奏感（人民论坛）　　从准确识变的智慧，到科学应变的能力，再到主动求变的勇气，我们始终以政策的确定性应对外部环境的不确定性，以措施的灵活性对冲遏制打压的突发性，集中精力办好自己的事。小议节奏感（人民论坛）　　保持处变不惊、从容不迫的节奏感，“我们不仅要有战略谋划，有坚定斗志，还要有策略、有智慧、有方法。”小议节奏感（人民论坛）　　从发展进程到复兴征程，保持节奏，有条不紊，做时间的朋友、“时代的弄潮儿”。小议节奏感（人民论坛）小议节奏感（人民论坛）　　