点击播报本文，约年轻干部稳扎稳打才能持续成长（思想纵横）年轻干部稳扎稳打才能持续成长（思想纵横）年轻干部稳扎稳打才能持续成长（思想纵横）　　现实中，一些年轻干部有时会陷入成长的焦虑与迷茫，“觉得他人处处闪光，反观自己则暗淡无光”。事实上，成长从无“标准时刻表”，每个人都有自己的成长节奏，盲目被他人节奏裹挟只会乱了心神。习近平总书记强调，年轻干部要“不断增强意志力、坚忍力、自制力”“练好内功、提升修养、增强本领”。作为党和国家事业发展的生力军，年轻干部应锚定自身坐标，找准成长“节奏”，在稳扎稳打中增长本领，在经风雨、见世面中收获成长。年轻干部稳扎稳打才能持续成长（思想纵横）　　跑过马拉松的人都懂一个道理：开局若以百米冲刺的劲头猛冲，极易过早耗尽体力，唯有稳住心神沉住气，保持适合自己的节奏，才能行稳致远。年轻干部的成长亦是一场“马拉松”，绝非朝夕可成的“短跑赛”。当身边同事迎来提拔晋升、斩获表彰奖励，而自己看似“原地踏步”时，若不能及时校准心态，便容易跌入盲目攀比的漩涡，在斤斤计较中消磨斗志，在患得患失中迷失方向，甚至走入自我否定、自我放弃的“死胡同”。年轻干部稳扎稳打才能持续成长（思想纵横）　　破解困局的关键在于找准自身成长节奏，就是要多一些“甘坐冷板凳”的奉献精神，少一些急于求成的功利心态；多一些久久为功的战略定力，少一些浮躁冒进的短视思维。唯有树立“功成不必在我、功成必定有我”的正确政绩观，不困于他人的成长轨迹，不惑于一时的得失起伏，才能在沉稳前行中积蓄成长势能。年轻干部稳扎稳打才能持续成长（思想纵横）　　年轻干部的成长虽无统一节奏，却有可循规律。习近平总书记强调：“干部多‘墩墩苗’没有什么坏处，把基础搞扎实了，后面的路才能走得更稳更远。”年轻干部的成才之路，离不开必要的思想淬炼、政治历练、实践锻炼、专业训练，正如植物生长需经扎根的过程，欲速则不达。现实中，一些年轻干部在走上岗位时满怀激情、敢闯敢试，这种干事创业的劲头是好的，但也有人会陷入“求功太切”的误区：面对需要反复沟通的群众诉求，心生“等不起”的焦虑；碰上需要长期推进的民生项目，滋生“干得烦”的浮躁。有的年轻干部驻村帮扶，刚到村就想“一口吃成胖子”，忽视了基层工作的复杂性，结果事与愿违。这就需要年轻干部拿出深耕细作的精神，通过扎扎实实的调查研究摸清实际、找准目标，在对惠民政策的深入宣讲中、在与群众的诚恳沟通中打开工作局面，一个问题一个问题地解决，让群众感受到实实在在的变化，循序渐进筑牢干事根基。年轻干部稳扎稳打才能持续成长（思想纵横）　　找准成长节奏，既要沉下心“墩苗”扎根，更要主动跳出“舒适圈”拔节生长。黄文秀放弃在大城市工作的机会，扎到脱贫工作一线，带领村民种植砂糖橘、八角、杉木等，建立电商工作站扩大销路，提高了农民收入。辛苦的扶贫工作磨砺了黄文秀脚踏实地、苦干实干的品质，她在有限的生命里谱写了壮丽的青春之歌。刀在石上磨、人在事上练。唯有在岗位上多经历一些难事、急事、大事、复杂事，才能够更加深刻地感受国情、社情、民情，才能练就遇事不惊慌的从容和遇事有办法的本领。面对工作中的“硬骨头”，要敢于主动担难担险、迎难而上，将之作为磨砺本领的宝贵机会，在攻坚克难中锤炼筋骨、增长才干，让成长更有厚度与分量。年轻干部稳扎稳打才能持续成长（思想纵横）　　奋进新征程，需要年轻干部冲锋在前、勇挑大梁。年轻干部决不能在盲目“内卷”中乱了方寸，也不能在懈怠躺平中消磨志气。要始终坚守初心，校准好心态和节奏，在矢志不移的坚守中打磨专业能力，在经历风雨的实践中提升履职本领，走出自己的坚实步伐，成长为可堪大用、能担重任的栋梁之材。年轻干部稳扎稳打才能持续成长（思想纵横）年轻干部稳扎稳打才能持续成长（思想纵横）　　