从“千年商都”到“科创高地”广州蝶变，照见中国发展的信心与底气（人民观点）点击播报本文，约广州蝶变，照见中国发展的信心与底气（人民观点）广州蝶变，照见中国发展的信心与底气（人民观点）广州蝶变，照见中国发展的信心与底气（人民观点）　　城市是现代化建设的重要载体，也是观察中国式现代化的重要窗口。关于广州的两则新闻发人深思——广州蝶变，照见中国发展的信心与底气（人民观点）　　今年前10个月，广州进出口总额破万亿元，创历史同期新高。广州蝶变，照见中国发展的信心与底气（人民观点）　　不久前，《自然》增刊公布全球十强科研城市排名，广州跃升至全球第六，超越美国旧金山湾区。广州蝶变，照见中国发展的信心与底气（人民观点）　　从“千年商都”到“科创高地”，广州的蝶变正是中国高质量发展的生动缩影。广州蝶变，照见中国发展的信心与底气（人民观点）　　习近平总书记指出：“要紧紧抓住高质量发展这个首要任务，全面推进中国式现代化。”中国大地上，690多座城市禀赋各异、产业多元，立足全国大局中的战略定位，各展其长，优势互补，走出一条中国特色城市现代化新路子，必将汇聚成推进强国建设、民族复兴伟业的强大势能。广州蝶变，照见中国发展的信心与底气（人民观点）　　“中国发展前景是光明的，我们有这个底气和信心。”广州蝶变，照见中国发展的信心与底气（人民观点）　　（一）广州蝶变，照见中国发展的信心与底气（人民观点）　　信心，在以科技创新引领发展新质生产力，为以高质量发展全面推进中国式现代化注入不竭动能。广州蝶变，照见中国发展的信心与底气（人民观点）　　前不久在广东考察时，习近平总书记强调：“着眼发展新质生产力，强化科技创新和产业创新深度融合，建设具有国际竞争力的现代化产业体系。”广州蝶变，照见中国发展的信心与底气（人民观点）　　科技创新是发展新质生产力的核心要素。推动科技创新这个“关键变量”转化为高质量发展的“最大增量”，创新城市优势明显、活力满满。广州蝶变，照见中国发展的信心与底气（人民观点）　　十五运会“源火”来自深海可燃冰，这是一场产学研用的协同攻关，也是相关产业的合力托举：广州海洋地质调查局提供深海作业手段及平台保障，企业开发高效光伏追光系统，首艘大洋钻探船“梦想”号完成“引天之光，燃海之冰”的壮举。广州蝶变，照见中国发展的信心与底气（人民观点）　　围绕产业链部署创新链，围绕创新链布局产业链。从南沙科学城到中新知识城，一条轴线串联起广州30%的高校科研院所、51%的高新技术企业、74%的独角兽企业，引领老城广州走向全新未来。广州蝶变，照见中国发展的信心与底气（人民观点）　　重大创新周期长、风险大、难度高，推动有效市场与有为政府更好结合，形成支持全面创新的基础制度，创新生态更有生命力。广州蝶变，照见中国发展的信心与底气（人民观点）　　小鹏汽车董事长何小鹏分享过一个创新接力的故事。首次创业，举步维艰，广州天河区科技工业和信息化局雪中送炭，让企业熬过生死寒冬。二次创业，何小鹏毫不犹豫再选广州，并打造出跻身新能源汽车第一方阵的小鹏汽车。广州蝶变，照见中国发展的信心与底气（人民观点）　　今年前10个月，广州的低空经济与航空航天、未来网络与量子科技、深海深空、智能无人系统等领域，新登记经营主体增速均超100%。新兴产业加速发展，未来产业快速崛起，正是创新土壤肥沃与产业舞台广阔的见证。广州蝶变，照见中国发展的信心与底气（人民观点）　　放眼全国，“新”风扑面。安徽合肥加速量子科技产业化发展，湖北武汉加速打造世界级光电子信息产业集群，宁夏中卫在戈壁滩打造“智算绿洲”……科技创新与产业创新融合互促，新质生产力加速发展。广州蝶变，照见中国发展的信心与底气（人民观点）　　以创新之“脉”，壮产业之“骨”，这正是我们赢得未来、赢得长远的关键所在。广州蝶变，照见中国发展的信心与底气（人民观点）　　（二）广州蝶变，照见中国发展的信心与底气（人民观点）　　信心，在以高水平开放助力新发展格局加快形成，牢牢把握发展主动权。广州蝶变，照见中国发展的信心与底气（人民观点）　　坚持开放合作、互利共赢是中国式现代化的必然要求。习近平总书记强调：“要不断扩大高水平对外开放，深度参与全球产业分工和合作，用好国内国际两种资源，拓展中国式现代化的发展空间。”广州蝶变，照见中国发展的信心与底气（人民观点）　　当前，单边主义、保护主义抬头，国际经济贸易秩序遇到严峻挑战。越是外部环境不确定性增多，越要加快构建新发展格局。广州蝶变，照见中国发展的信心与底气（人民观点）　　以制度创新打造开放新高地，增添经济新活力。广州蝶变，照见中国发展的信心与底气（人民观点）　　广州南沙打造“离岸易”综合服务平台，建立“白名单”制度并出台专项政策对重点企业提供结算便利。自挂牌起，广东自贸试验区南沙片区累计形成45项在全国复制推广的制度创新成果，充分彰显了改革“试验田”作用。广州蝶变，照见中国发展的信心与底气（人民观点）　　“十四五”时期，新疆外贸进出口总值连续跨过3个千亿元台阶，打造亚欧黄金通道和向西开放桥头堡；广西以高水平共建西部陆海新通道牵引开放发展，2024年通道沿线省份经广西进出口贸易额比2019年增长了近一倍。实行更加积极主动的开放战略，高水平开放促进高质量发展。广州蝶变，照见中国发展的信心与底气（人民观点）　　以供应链携手推动合作共赢，拓展发展新空间。广州蝶变，照见中国发展的信心与底气（人民观点）　　广汽以智能座舱设计拓展西欧市场，万宝冷柜用蓄电池供电应对非洲的停电现象……今年前10个月，广州对欧盟、东盟的进出口分别增长23.9%、31.1%；对共建“一带一路”国家和金砖国家进出口增长均超20%。市场多元化成效明显，激发“买全球、卖全球”的新活力。广州蝶变，照见中国发展的信心与底气（人民观点）　　放眼神州大地，长江黄金水道打开江西出海通道，中欧班列让陕西从内陆腹地变开放前沿……全国统一大市场打破“壁垒”、突破“阻隔”，各个城市不再受限于区位，都能在扩大开放中增优势、添活力，确保中国经济“稳”的基调不变，“进”的势头不减，“韧”的底色不改。广州蝶变，照见中国发展的信心与底气（人民观点）　　畅通国内国际双循环，提高在全球配置资源能力，更好争取开放发展中的战略主动，这是我们穿越风雨、稳步前行的坚实底气。广州蝶变，照见中国发展的信心与底气（人民观点）　　（三）广州蝶变，照见中国发展的信心与底气（人民观点）　　信心，在提升高质量发展动力源作用，形成更多重点区域增长极。广州蝶变，照见中国发展的信心与底气（人民观点）　　我国经济发展的空间结构正在发生深刻变化，中心城市和城市群正在成为承载发展要素的主要空间形式。广州蝶变，照见中国发展的信心与底气（人民观点）　　习近平总书记强调，“要形成几个能够带动全国高质量发展的新动力源”。2024年中央经济工作会议提出，发挥区域协调发展战略、区域重大战略、主体功能区战略的叠加效应，积极培育新的增长极。大城市、城市群要勇担重任，抢抓政策红利，打造发展新引擎。广州蝶变，照见中国发展的信心与底气（人民观点）　　胸怀大局才能挑起大梁。广州蝶变，照见中国发展的信心与底气（人民观点）　　排头兵、领头羊、火车头，3个关键词寄托着习近平总书记对广州的殷切期望。今年，从首款复合翼飞行汽车完成首飞，到飞行汽车智造基地竣工，低空经济加速“起飞”。从“智车之城”迈向“天空之城”，广州找准大局中的定位乘势而上。广州蝶变，照见中国发展的信心与底气（人民观点）　　“十四五”时期，两条母亲河、三大城市群，既有联通南北东西的经济轴带，也有引领高质量发展的重要动力源，与四大区域板块融合协同，全国一盘棋，高质量发展动力澎湃。广州蝶变，照见中国发展的信心与底气（人民观点）　　错位发展才能各展所长。广州蝶变，照见中国发展的信心与底气（人民观点）　　今年“深圳—香港—广州”创新集群创新指数跃居全球第一。三地“硬联通”“软联通”“心联通”，不靠单打独斗靠系统集成，不靠资源堆砌靠生态协同。现代化都市圈在大湾区崛起，兄弟齐心、其利断金。广州蝶变，照见中国发展的信心与底气（人民观点）　　推进中国式现代化，必须用好区域协调发展的辩证法，以先发地区的“一马当先”引领全国各地发展的“万马奔腾”。广州蝶变，照见中国发展的信心与底气（人民观点）　　今天的中国，京津冀把发展落差的势能变成协同发展的动能，长三角推动科技创新和产业创新跨区域协同，成渝地区双城经济圈为推进新时代西部大开发提供支撑……覆盖东中西，协调南北方，一个个增长极不断涌现，形成“1+1&gt;N”的整体效应，这正是我们实现高质量发展的独特优势。广州蝶变，照见中国发展的信心与底气（人民观点）　　明天得到什么，取决于昨天有什么，更取决于今天干什么。广州蝶变，照见中国发展的信心与底气（人民观点）　　面向“十五五”，以科技创新强动力，以新发展格局激活力，以区域协调发展聚合力，推进中国式现代化建设，战胜风险挑战、实现宏伟蓝图，我们信心十足、底气十足、力量十足。广州蝶变，照见中国发展的信心与底气（人民观点）广州蝶变，照见中国发展的信心与底气（人民观点）　　