点击播报本文，约必须遏制日本推进“新型军国主义”（钟声）必须遏制日本推进“新型军国主义”（钟声）　　日本“新型军国主义”已不只是危险苗头，而是现实威胁，必须引起所有爱好和平的国际正义力量的高度警觉。中方采取的措施，正是捍卫和平安全的正当且必要之举必须遏制日本推进“新型军国主义”（钟声）　　必须遏制日本推进“新型军国主义”（钟声）　　日方日前将中国为维护国家安全利益依法加强军民两用物项对日出口管制污蔑为“经济胁迫”，这种颠倒黑白的论调，恰恰暴露了日方拒不反思自身错误、执意在危险道路上越走越远的顽固立场。中方采取相关举措的根本原因，日方心知肚明，其乱扣帽子、倒打一耙的行径，转移不了国际社会对日本背离和平发展道路、复活军国主义的广泛担忧。必须遏制日本推进“新型军国主义”（钟声）　　对军民两用物项实施出口管制，是国际通行做法，体现了维护国际和平与安全的共同责任，也是履行防扩散等国际义务的必要之举。中国作为负责任大国，依法将相关物项列管，体现了坚定维护世界和平与地区稳定的一贯立场。日方将这种合法合规的主权行为歪曲为“胁迫”，其意图昭然若揭：转移国际视线，掩盖自身对国际秩序和地区和平的持续破坏。必须遏制日本推进“新型军国主义”（钟声）　　日本“新型军国主义”已不只是危险苗头，而是现实威胁，必须引起所有爱好和平的国际正义力量的高度警觉。日本领导人在台湾问题上发表错误言论，公然向中方发出武力威胁，粗暴干涉中国内政，严重违反国际法和国际关系基本准则，性质和影响极其恶劣。日本右翼变本加厉挑战战后国际秩序，损害地区和平稳定，危及世界和平与安全。据日媒报道，日方近期声称将推动年内修订“安保三文件”，反映出日本正加速推进再军事化进程。尤其值得警惕的，是日本的拥核企图。一段时间以来，日方不断推动修改“无核三原则”，其政客屡次公开发表拥核言论。这不仅是对国际核不扩散体系的严重挑战，也彻底背离了日本自我标榜的“走和平发展道路”的承诺，已引发国际社会的强烈反对和谴责。必须遏制日本推进“新型军国主义”（钟声）　　遏制日本“新型军国主义”抬头，是当前维护地区和平稳定的紧迫任务。中方采取措施，依法依规针对所有两用物项禁止对日本军事用户、军事用途以及一切参与提升日本军事实力的其他最终用户、用途出口，正是捍卫和平安全的正当且必要之举。必须遏制日本推进“新型军国主义”（钟声）　　日方炒作所谓中国“经济胁迫”，不过是又一次表演其精心编排的“受害者”戏码。维护地区和平稳定，就必须戳破日方这种阴险话术。真正对地区和平与安全构成“胁迫”的，是日本不断膨胀的军事扩张野心。日方企图以“不符合国际惯例”来抹黑邻国、混淆视听，然而，频频违反国际法义务的，恰恰是日本自己。即便从日本国内发展的角度看，真正的“威胁”或“胁迫”也来自日本右翼的“新型军国主义”执念。有日本媒体算了一笔账：日本政府批准的2025财年补充预算案，使得该财年防卫费总额达到约11万亿日元，相当于日本国民每人当年需负担约9万日元。该媒体指出，“日本政府强军扩武不仅威胁地区和平，还损害国计民生。”与其无端指责他国，日方不如认真回应国际社会和本国民众对其重走穷兵黩武老路的深切忧虑。必须遏制日本推进“新型军国主义”（钟声）　　颇具讽刺意味的是，日方一面宣称“有必要通过对话解决日中之间的问题”，一面在涉及中国核心利益和重大原则问题上持续挑衅，其言行相互背离，持续透支着日本的国家信誉。国际社会特别是地区国家早已看清日方的虚伪面目，决不会允许日本“新型军国主义”破坏来之不易的地区和平稳定大局。必须遏制日本推进“新型军国主义”（钟声）必须遏制日本推进“新型军国主义”（钟声）　　