点击播报本文，约怀揣“如我在诉”的共情（中国道路中国梦·每一个人都是主角）怀揣“如我在诉”的共情（中国道路中国梦·每一个人都是主角）　　定分止争，是我的职责，也是我的追求。这四个字看着简单，做起来却不容易，需要不断去掂量、践行。不了解的朋友曾对我说：“法官不就是写份判决书、盖个章吗？”法律文书可以为一个案件画上句号，却未必能真正平息一场纠纷。司法工作者所追求的，不仅是“事了”，更是深层次的“事心双解”，实现“人和”。怀揣“如我在诉”的共情（中国道路中国梦·每一个人都是主角）　　这份深刻体会，源于我刚入职时的一次经历。那时，我被派去给一名被告送判决书。案件本身很清晰，两方因大棚合作起争执，被告扣下原告车辆，调解无果后，法院作出了判决。这本是个简单的“跑腿活”，但我走在乡间小路上，看到田间地头辛勤劳作的身影，心里怎么也轻松不起来。我忍不住想，这纸判决送出去容易，可它能化解两家人心里的疙瘩吗？握着判决书，一个念头越发清晰：“不行，得再试一次！”怀揣“如我在诉”的共情（中国道路中国梦·每一个人都是主角）　　我知道，满口法言法语，肯定说不到农户心坎里。于是，我到村里后没有直奔他家，而是多方打听，辗转找到德高望重的村支书，邀请他一同上门。到了农户大棚里，我和村支书从邻里口碑、做人道理，一直讲到不履行判决的法律后果，层层说理，句句入心。最终，农户心悦诚服地返还车辆，原告也撤回了起诉。而我，则带回了那封未送出的判决书。怀揣“如我在诉”的共情（中国道路中国梦·每一个人都是主角）　　这次经历如同一颗种子，在心里生根发芽，我从中收获的思考与感悟，也化为了自己工作的“方法论”。我意识到，听当事人“讲故事”时，我们已是“故事”里的人，并且还能影响“故事”的走向。这是一份沉甸甸的责任。中级人民法院，或许少有惊天动地的大案，但那些诸如因千百元欠款而产生的“小案”，却可能是当事人天大的事，诉讼往往是他们无奈之下的最后一种解纷方式。只有始终怀揣“如我在诉”的共情，秉持“小案不小办”的审慎，真诚倾听、耐心理解，找到情、理、法的契合点，才能形成合适的解决方案，对得起群众的信任与期待。怀揣“如我在诉”的共情（中国道路中国梦·每一个人都是主角）　　从那次村支书的劝解中，我也意识到，法律的落点在一个个具体的人，只有搭起群众信赖的桥梁，用他们听得懂的语言、愿接受的方式开展工作，才能打通深入人心的“最后一公里”。这些年，我碰上过带着孩子来庭审、情绪激动的当事人，在腾出办公室、请同事帮忙照看小朋友后，他们紧绷的神经渐渐舒缓，愿意静下心来理性沟通；也遇到过相识数十年却因一纸欠条对簿公堂的老年人，我引导他们回忆乡土岁月、过往情谊，劝说“钱是出于情谊借的，法律时效会过，但你们的情谊不该过期”，促成还款和解……将心比心、以心换心，司法方能在涓涓暖流中凝聚起群众的理解和认同。怀揣“如我在诉”的共情（中国道路中国梦·每一个人都是主角）　　习近平总书记强调：“法治建设既要抓末端、治已病，更要抓前端、治未病。”司法工作者不仅要会“听故事”，更要主动走进广阔天地去“讲故事”。为守护群众“钱袋子”，我们走进社区，讲述防范金融风险的故事；为呵护青少年成长，我们成立普法讲师团，走进校园讲述自我保护的故事；为把矛盾化解在基层，我们安排干警入驻综治中心，向群众讲述解决纠纷的故事……当法治的故事像阳光和雨露一样，播撒进更多人的心田，滋养出的必是守法意识、规则意识。怀揣“如我在诉”的共情（中国道路中国梦·每一个人都是主角）　　法治中国的道路，每一步都充满荣光。我深感荣幸，自己能成为这壮阔征程中的一束微光，与无数同行的光芒交汇，努力照亮社会公平正义的角角落落。未来，我会继续怀着对法律的信仰、对人民的赤诚，坚定而踏实地走在为民服务的路上，不负期待、不辱使命。怀揣“如我在诉”的共情（中国道路中国梦·每一个人都是主角）　　（作者为山东省德州市中级人民法院法官助理）怀揣“如我在诉”的共情（中国道路中国梦·每一个人都是主角）怀揣“如我在诉”的共情（中国道路中国梦·每一个人都是主角）　　