点击播报本文，约感悟中国电影的青春之泉（金台随笔）感悟中国电影的青春之泉（金台随笔）感悟中国电影的青春之泉（金台随笔）　　辅助运动员方五洲挑战珠峰的装备，指引检察官韩明探寻公平正义的检徽……中国电影博物馆举办的“为人民抒怀  为时代放歌——新时代中国电影发展成就展暨中国电影诞生120周年数字影像展”上，一件件道具诉说着那些影视作品中熠熠闪光的人物、烟火升腾的故事，成为理解中国电影内在基因的标识。感悟中国电影的青春之泉（金台随笔）　　初心，源自现实聚焦。感悟中国电影的青春之泉（金台随笔）　　中国电影一经诞生就带有强烈的主体自觉与现实关怀，光的流动、梦的显影都脱胎于现实土壤，关乎时代命运。九一八事变后，《风云儿女》高歌《义勇军进行曲》，呼唤团结抗敌；《长津湖》中的老兵雷公，在生命垂危时哼唱《沂蒙山小调》，诠释家国情怀；《流浪地球》展望人类共同未来，彰显博大胸怀……从1905年到2025年，中国电影从未停止对现实的关注、对时代力量的凝聚。也正因此，中国电影高扬风帆，在传统、现代与未来的奔流中，勇敢辟出一条自己的航路。感悟中国电影的青春之泉（金台随笔）　　风骨，塑造行业追求。感悟中国电影的青春之泉（金台随笔）　　将时针回拨，北京丰泰照相馆里，任庆泰和照相馆的伙计调试木壳手摇摄影机，将镜头对准一代京剧宗师谭鑫培，拍出中国人自己的电影；万氏兄弟在上海亭子间里点燃动画梦，从《舒振东华文打字机》到《大闹天宫》，探索出中国动画的民族风格；延安电影团把“制片厂”建在窑洞里，克服胶片过期的种种困难，用延河水冲洗，创造性完成《南泥湾》，书写人民电影新篇章……早期电影人的拼劲闯劲，让中国电影达成了一个个“首次”，内化为中国电影业的理想与执着，砥砺着矢志不渝的前行脚步。感悟中国电影的青春之泉（金台随笔）　　气节，演绎民族精魂。感悟中国电影的青春之泉（金台随笔）　　回望来时路，我们看到一个又一个与国家民族同呼吸、共命运的动人故事。左翼电影工作者们“在泥泞中作战，在荆棘里潜行”，大后方、根据地与“孤岛”的影像缀连成史，胶片显影为民族抗争的史诗。电影《焦裕禄》的演员们打磨演技、推敲细节，倾情演绎焦裕禄带领干部群众治理“三害”，用镜头刻画出人民公仆、民族脊梁的丰满形象。电影《铁人》展开当代沙漠石油钻探与上世纪60年代“石油大会战”的隔空对话，历经光阴的铁人精神绽放时代新彩，镜头映照民族复兴的梦想与征程。时代在变、技术在变，用影像展现的勇敢、坚毅、无私的精神品质不变。感悟中国电影的青春之泉（金台随笔）　　脉动，见于不懈攀登。感悟中国电影的青春之泉（金台随笔）　　今年4月，运用AI技术修复的《定军山》重现银幕，这部曾因胶片遗失而“息影”的中国首部电影再次呈现在观众面前，穿越百年的锣鼓声与观众的掌声交织，跳动着中国电影的强劲脉搏。今天，在叙事的革新、产业的升级、充分的竞争中，中国电影不断迸发创造力、生命力。《我和我的祖国》《志愿军》《南京照相馆》展现家国情怀，《你好，李焕英》《三大队》中凡人的不凡精神激励人心，《大鱼海棠》《只此青绿》拓展中华美学边界……中华文化的博大精深、中国式现代化的万千气象，给予电影创作灵感，是中国影业的青春之泉。汲取这个源泉，不断向“新”向“高”发展，中国电影将收获更多硕果。感悟中国电影的青春之泉（金台随笔）　　“扎根生活沃土，努力创作更多讴歌时代精神、抒发人民心声的精品佳作”。承载民族的光荣与梦想，一代代中国电影人用光影收藏共同的情感与记忆，照亮了大地与人心。不忘来路、风雨兼程，更多好戏正开场，中国电影正当年。感悟中国电影的青春之泉（金台随笔）感悟中国电影的青春之泉（金台随笔）　　