点击播报本文，约打破垄断壁垒保障民生权益打破垄断壁垒保障民生权益打破垄断壁垒保障民生权益　　悠悠万事，民生为大。查处垄断协议案件35起、滥用市场支配地位案件25起，罚没款总计29.3亿元……国家市场监管总局公布近3年我国民生领域反垄断成果，交出“监管为民”的生动答卷。打破垄断壁垒保障民生权益　　党的二十届四中全会《建议》提出：“强化反垄断和反不正当竞争执法司法，形成优质优价、良性竞争的市场秩序。”反垄断被置于更突出的位置，既是维护市场公平竞争秩序的必然要求，也是守护群众“钱袋子”“菜篮子”等民生福祉的关键举措。打破垄断壁垒保障民生权益　　民生领域的垄断行为，推高生活成本，压缩民众福利空间。治疗严重感染的注射用硫酸多黏菌素B，因为垄断价格奇高，许多患者家庭不堪重负。市场监管部门依法查处相关企业，推动该药品价格下降超95%。从“天价”变成“普惠”，反垄断举措挽救的是生命，守护的是无数家庭的希望。打破垄断壁垒保障民生权益　　清除要素自由流通的堵点，才能实现资源的优化配置、创新的活力涌流。从燃气、供水等公用事业领域的强制搭售，到原料药市场的价格操控，垄断行为会直接损害消费者的选择权与公平交易权，进而削弱市场活力、阻碍行业创新。对垄断行为坚决“亮剑”，方可提升市场的竞争活力和效率。打破垄断壁垒保障民生权益　　民生领域的反垄断，对清除行政性障碍与地方保护具有风向标意义。许多公用事业具有自然垄断或行政特许经营特性，更需要严格规范，从源头预防、制止垄断行为。打破垄断壁垒保障民生权益　　实现对垄断的标本兼治，有赖于构建一套系统治理方案。反垄断法及其配套体系为反垄断提供了坚实保障。全面实施公平竞争审查制度，从政策源头严防出台排除、限制竞争的规定；创新运用“三书一函”等梯次监管工具，对苗头性问题及时提醒、约谈、整改……多措并举、综合治理，才能最大程度消除垄断产生的土壤，规范秩序，激发活力。打破垄断壁垒保障民生权益　　实践中，反垄断面对的是日益隐蔽的垄断协议，是难以穿透的“算法黑箱”，是市场支配地位的滥用，而调查取证则是一场严峻的攻坚战。拿出非凡的改革决心与治理智慧，推动反垄断监管执法不避繁难，才能回应好民众对清朗市场、公平价格的期盼。打破垄断壁垒保障民生权益　　民生无小事，枝叶总关情。从一盒药的价格公平，到一项公共服务的自主选择，再到整个市场环境的清朗有序，民生领域不断破除垄断壁垒、维护竞争秩序，发展成果必能更公平地惠及全体人民。打破垄断壁垒保障民生权益打破垄断壁垒保障民生权益　　