点击播报本文，约把显性和隐性优势都用好（纵横）把显性和隐性优势都用好（纵横）　　习近平总书记在广西考察时强调：“要立足资源禀赋和产业基础，聚焦优势产业，集中优势资源，打造若干体现广西特色和优势、具有较大规模和较强带动力的支柱产业。”如何用好优势、发挥优势？把显性和隐性优势都用好（纵横）　　政策优势、资源优势、生态优势、区位优势，是必须充分利用的“显性优势”。把这些优势用好，应立足自身特点，狠抓落实，善作善成。把显性和隐性优势都用好（纵横）　　用好优势，意味着工作要更具创新性，多一些“干一年、想三年、看十年”的前瞻视野。必须看到，一些地方和行业手握优势却没有用足用好，“捧着金碗讨饭吃”实为可惜。“后发”区域想要“赶超跨越”，关键在于找对方向。找准切口、强化创新，将拥有的优势发挥出来，才能不断开拓新天地、迈上新台阶。把显性和隐性优势都用好（纵横）　　牛仔裤在世界各地都很流行，玉林人奋力跑出加速度，通过持续提升服装加工能力，“后发”的玉林形成独特优势，最终成为重要的牛仔裤生产中心。把显性和隐性优势都用好（纵横）　　在化纤与机械织布双重冲击下，我国桑蚕产业一度面临不小挑战。然而河池市立足生态优势，抓住“东桑西移”“东绸西移”等机遇，大力发展桑蚕业，成长为全国乃至全球桑蚕茧丝绸产业核心区之一。把显性和隐性优势都用好（纵横）　　用好优势，一个行业、一个地区往往就能走在时间前面、走到发展前列。谋未来、强发展，用好优势才是高手。别说本地发展没有优势，就怕对优势后知后觉，甚至不知不觉。把显性和隐性优势都用好（纵横）　　把区位条件、生态环境等“显性优势”，充分利用起来。抓住关键性、决定性因素，巩固拓展优势，开辟发展新领域，形成新的比较优势，定能实现高质量、可持续发展。把技术后发等“隐性优势”，全面释放出来。立足产业、区位、物流、资源、政策等基础和条件，强化因势利导、扬长避短，就不难找到创新突破的路线和重点。把显性和隐性优势都用好（纵横）　　持续不断地用好优势，新的业态和模式从此处发端、在这里起势。把显性和隐性优势都用好（纵横）　　（摘编自《广西日报》，原题为《用好优势才是高手》）把显性和隐性优势都用好（纵横）把显性和隐性优势都用好（纵横）　　