——论学习贯彻中央经济工作会议精神抓住关键，完成明年经济工作的重点任务点击播报本文，约抓住关键，完成明年经济工作的重点任务抓住关键，完成明年经济工作的重点任务抓住关键，完成明年经济工作的重点任务　　经济工作千头万绪，抓住关键，就能做到纲举目张，以重点带动全局。中央经济工作会议着眼于确保“十五五”开好局、起好步，部署了“八个坚持”的重点任务，为做好明年经济工作提供了行动指引、明确了主攻方向。抓住关键，完成明年经济工作的重点任务　　坚持内需主导、坚持创新驱动、坚持改革攻坚、坚持对外开放、坚持协调发展、坚持“双碳”引领、坚持民生为大、坚持守牢底线，这“八个坚持”，围绕建设强大国内市场、加紧培育壮大新动能、增强高质量发展动力活力等重点领域和关键环节作出针对性部署，既注重着力解决老问题，也重视发力应对新挑战，体现出鲜明的问题导向和目标导向。这里以“坚持内需主导”和“坚持‘双碳’引领”为例进行深入分析，以深化理解和把握。抓住关键，完成明年经济工作的重点任务　　市场是当今世界最稀缺的资源，强大国内市场是中国式现代化的战略依托。会议总结我们党做好新形势下经济工作“五个必须”的规律性认识，排在首位的就是“必须充分挖掘经济潜能”。会议科学分析我国经济形势，指出国内供强需弱矛盾突出，这是对问题的清醒认识和准确把握。会议把“坚持内需主导，建设强大国内市场”摆在明年经济工作8项重点任务之首，正是自觉运用经济发展规律、解决实际问题、应对外部不确定性的必然选择。抓住关键，完成明年经济工作的重点任务　　近年来，牢牢把握扩大内需这一战略基点，激发有潜能的消费、扩大有效益的投资，我国内需规模持续扩大、质量持续提升、国际影响力持续增强。今年1至11月份，我国社会消费品零售总额超过45.6万亿元，同比增长4.0%，服务零售额增速快于商品零售额，数字消费、绿色消费、健康消费日益成为消费新热点，对消费的引领和支撑作用日益显现。抓住关键，完成明年经济工作的重点任务　　市场资源是我国的巨大优势，我国是全球第二大消费市场，拥有全球最大规模中等收入群体，蕴含着巨大投资和消费潜力。今年前11月，消费品以旧换新带动相关商品销售额超2.5万亿元，惠及超3.6亿人次，其中汽车以旧换新超1120万辆，家电以旧换新超12844万台，有力印证14亿多人组成的超大规模市场内需潜力不可限量。抓住关键，完成明年经济工作的重点任务　　扩大内需是做强国内大循环的关键着力点，要统筹促消费和扩投资，用好我国超大规模市场优势。深入实施提振消费专项行动，扩大优质商品和服务供给，着眼惠民生增后劲，推动投资止跌回稳，高质量推进城市更新，定能进一步激发内需潜能、畅通经济循环，增强国内大循环内生动力和可靠性、更好带动国内国际双循环，为推动经济稳定向好注入源头活水。抓住关键，完成明年经济工作的重点任务　　绿色发展是中国式现代化的鲜明底色。会议部署“坚持‘双碳’引领，推动全面绿色转型”的重点任务，彰显了我们党带领人民持之以恒推进生态文明建设，坚定不移走生态优先、绿色发展道路的坚定决心和务实行动。抓住关键，完成明年经济工作的重点任务　　近年来，在“双碳”目标引领下，我国经济社会发展绿色转型驶入快车道。风电、太阳能发电装机总量提前完成2030年国家自主贡献目标；产业低碳化进程加速，累计培育国家绿色工厂6430家、绿色工业园区491家，国家绿色工厂产值占比超20%；建成全球规模最大的碳市场，累计成交量超8亿吨、成交额超540亿元……绿色循环低碳发展足音铿锵，美丽中国建设迈出重大步伐，国际人士评价“中国绿色创新既造福本国，也惠及世界”。抓住关键，完成明年经济工作的重点任务　　习近平总书记强调，“实现‘双碳’目标，必须立足国情，坚持稳中求进、逐步实现”。明年是从能耗双控全面转向碳排放双控的第一年，推动经济社会发展绿色化、低碳化，需要统筹产业结构调整、污染治理、生态保护、应对气候变化，协同推进降碳、减污、扩绿、增长，抓好重点行业节能降碳改造、加强全国碳排放权交易市场建设、强化新污染物治理等工作，为力争2030年前实现碳达峰打下坚实基础。抓住关键，完成明年经济工作的重点任务　　新质生产力本身就是绿色生产力。完整准确全面贯彻新发展理念，加快经济社会发展全面绿色转型，加快形成绿色生产生活方式，激活的是绿色发展新动能，拓展的是经济社会发展新空间，增进的是人民群众的生态福祉。抓住关键，完成明年经济工作的重点任务　　当前，我国发展面临的战略机遇和风险挑战并存。认真学习贯彻中央经济工作会议精神，切实把党中央意图和部署把握准、领会透、落实好，更加积极有为地应对挑战、推动发展，奋力实现明年经济社会发展目标任务，我们定能牢牢掌握主动权，开创高质量发展新局面。抓住关键，完成明年经济工作的重点任务抓住关键，完成明年经济工作的重点任务　　