点击播报本文，约抓作风不能松（大家谈）抓作风不能松（大家谈）抓作风不能松（大家谈）　　习近平总书记在去年底的中央政治局民主生活会上强调：“要坚持把中央八项规定作为铁规矩、硬杠杠，毫不松懈整治‘四风’顽瘴痼疾，不断推进作风建设常态化长效化。”本期大家谈，我们聚焦作风建设，结合实际工作，选刊3篇来稿，与读者共同思考。抓作风不能松（大家谈）　　——编  者  抓作风不能松（大家谈）　　抓作风不能松（大家谈）　　要“讲究”莫“将就”抓作风不能松（大家谈）　　四川省成都市  山石鑫抓作风不能松（大家谈）　　村、社区是联系服务群众的最前沿，每项工作都连着民心、系着民生。但一些村社干部抱有“将就”心态，认为基层事小、地远、条件差，工作标准可以低一点、要求可以松一点、水平可以差一点。抓作风不能松（大家谈）　　比如，数据统计不够细、不够实，搞“大概差不多”；服务群众满足于“能办就好”，缺乏提高质效、优化流程、便利群众的主动作为；执行政策只顾“交差”，解决问题把“处理过”当“处理好了”。这背后，有思想懈怠的因素，有能力不足的问题，也有作风不实的原因，但根子上，还是服务群众的宗旨意识不够。抓作风不能松（大家谈）　　要“讲究”，莫“将就”。解决这一问题，既要在“破”字上下功夫，也要在“立”字上做文章。一方面，需要强化针对性思想教育，增强宗旨意识，推动村社干部自觉破除惰性，解决不想为的思想问题；另一方面，也需要加强培训赋能、实战练兵，补齐不善为的能力短板。引导基层干部在每一项工作、每一个环节上都多“讲究”、少“将就”，真正把好事办好、实事办实，方能不负群众的信任和支持。抓作风不能松（大家谈）　　摆问题需“对症”抓作风不能松（大家谈）　　河南省郑州市  段伟利抓作风不能松（大家谈）　　岁末年初，许多单位都在进行工作总结。其中，查摆问题是必不可少的一项内容。然而，有的干部在查摆问题上，却存在套路化的现象。抓作风不能松（大家谈）　　这些套路，往往具有几个典型特征。一是虚化，问题表述笼统模糊，轻描淡写、不碰实质。二是软化，对真正触及深层次矛盾、需要攻坚克难的“硬骨头”视而不见，专挑那些不痛不痒的问题来说。三是泛化，以部门问题代替个人问题，以共性问题代替具体问题。抓作风不能松（大家谈）　　找问题，是对自身的一次全面检视，也是促工作提升的一个起点。问题找得准，才能有的放矢、对症下药，下一步工作才会有方向、整改提升才会有目标。这就要求我们，用好“反光镜”，多听听工作服务对象的意见建议；用好“透视镜”，透过问题表象，深挖问题根源；用好“放大镜”，自觉用规章制度、工作要求等照照自己，看看还有多少差距、存在哪些不足。少摆些无关痛痒的问题，多些直面矛盾的勇气、攻坚克难的行动，才能把解决问题的过程变为推动工作进步的过程，让自己得提升，让工作有进展。抓作风不能松（大家谈）　　务虚会务必“求实”抓作风不能松（大家谈）　　山东省滨州市  赵  东抓作风不能松（大家谈）　　召开务虚会，为发展把脉、谋破题良策、聚改革共识，是推进工作的一个重要方法。实践中，一些地方认为务虚会就是“闲聊”“侃大山”，因此没有做好充分准备，会议内容缺少“干货”，务不出思路、务不出方法。类似情况，值得警惕。抓作风不能松（大家谈）　　务虚会也要“求实”。务虚会是为了“抬头看路”，明方向、找思路、寻对策，避免一味“埋头拉车”陷入事务主义。倘若将务虚会等同于空议、清谈，满足于坐而论道，就偏离了初衷，也容易滋生形式主义弊病。以“实”为导向，力戒空谈、力避虚浮，务虚会才能开出质量、开出成效。抓作风不能松（大家谈）　　虚功实做则不虚。这需要立足实践，坚持问题导向，把工作做在前头，带着问题调研、结合实情思考，聚焦发展面临的瓶颈、群众反映强烈的问题，出实招、谋实策，补短板、强弱项。将务虚会形成的思路，细化为可落实的方案，这同样是做好工作的要求。既善思善谋，又善作善成，才能把工作干好，让群众满意。抓作风不能松（大家谈）抓作风不能松（大家谈）　　