——供需更适配消费活力足①提质扩容，发力新领域新赛道（评论员观察）点击播报本文，约提质扩容，发力新领域新赛道（评论员观察）提质扩容，发力新领域新赛道（评论员观察）提质扩容，发力新领域新赛道（评论员观察）　　不久前，工业和信息化部等6部门联合印发《关于增强消费品供需适配性进一步促进消费的实施方案》，部署5方面重点任务。本版今起推出系列评论，扫描消费新亮点新趋势，探讨如何更好释放消费潜力、提振发展信心。提质扩容，发力新领域新赛道（评论员观察）　　——编  者  提质扩容，发力新领域新赛道（评论员观察）　　提质扩容，发力新领域新赛道（评论员观察）　　市场运行的细节中，蕴藏新的活力因子，折射经济脉动。几则消息，联系起来看，发人深思。提质扩容，发力新领域新赛道（评论员观察）　　伴随“雪假”在新疆等省份落地，围绕冰雪运动、非遗体验、文化研学，文旅产品新意迭出，助力“冷资源”加速生成“热经济”。提质扩容，发力新领域新赛道（评论员观察）　　寒风中，人们排队购买首发的“马墩墩”——北京冬奥会吉祥物“冰墩墩”特别纪念版。从曾经“一墩难求”，到如今经典延续，文创产品生命力如此蓬勃。提质扩容，发力新领域新赛道（评论员观察）　　电影《疯狂动物城2》上映首周，中国内地票房大幅领先北美，远超好莱坞预期。超大规模市场的能量，可见一斑。提质扩容，发力新领域新赛道（评论员观察）　　作为畅通国民经济循环的重要环节，消费一头连着宏观政策，一头连着百姓感受。涌动的消费热潮，照见中国经济的韧性与活力，也再次印证，能够满足美好生活需要的产品和服务，永远不愁没有消费者买单。提质扩容，发力新领域新赛道（评论员观察）　　如今，消费需求已从“有没有”转向“好不好”。“十五五”规划建议对“大力提振消费”作出部署，提出“扩大优质消费品和服务供给”。抓住供需适配这个“牛鼻子”，以优质供给满足多元需求，以消费升级引领产业升级，实现供需更高水平动态平衡，方能为经济高质量发展提供更有力支撑。提质扩容，发力新领域新赛道（评论员观察）　　系统施策，协同发力，促进供给需求“双向奔赴”。提质扩容，发力新领域新赛道（评论员观察）　　举例来说，2014年至2024年，我国老年用品市场规模从2.6万亿元增长到5.4万亿元，为银发经济写下生动注脚。然而，家里老人说“想要的东西不好买”，创业的朋友感慨“老年用品不好销售”。为什么“难买”又“难卖”？本质上还是供需不适配。提质扩容，发力新领域新赛道（评论员观察）　　破解一些领域供需结构性错配问题，统筹兼顾是重要方法论。老百姓想要什么、喜欢什么，企业就该琢磨什么、生产什么，以优质优价的产品服务赢得市场。各类促消费政策，也应就此发力。比如，培育首饰、化妆品等领域高端品牌，打造适应个性化需求的智能终端新品，丰富低空观光、IP衍生品等供给种类。反过来，这也有利于形成新的消费增长点，扩大有效需求。提质扩容，发力新领域新赛道（评论员观察）　　向“新”而行，拥抱开放，做好提质扩容文章。提质扩容，发力新领域新赛道（评论员观察）　　新产品、新功能、新服务、新模式、新场景、新应用、新体验……“新”是促消费的密码。新质生产力的蓬勃生长，为高质量消费品的供给筑牢物质底座。依靠科技赋能，搭乘数字化、智能化快车，面向需求端改造提升既有产能，积极研发含“新”量高的产品，是赢得消费者的有效路径。提质扩容，发力新领域新赛道（评论员观察）　　对外开放的大门越开越大，激活消费一池春水。新款香水、护肤品引人驻足，智能体测仓体验奇妙……今年进博会上，消费品展区新意与匠心迭出。新能源汽车实现从“产品出海”到“生态出海”，蜜雪冰城海外门店数超5000家，中国品牌、中国IP表现亮眼。比肩国际一流水准，引进来与走出去相结合，有利于持续提升消费能级。提质扩容，发力新领域新赛道（评论员观察）　　革新理念，与时俱进，挖存量与拓增量并重。提质扩容，发力新领域新赛道（评论员观察）　　看存量，传统消费领域依然有潜力可挖。拥抱“减重”消费热潮，浙江义乌一家服装企业加码瑜伽服生产，赚得“盆满钵满”。引入“食药同源”理念，研发“低升糖指数”方案，河南漯河食品产业尝到转型升级甜头。思路一变天地宽。消费领域没有一成不变的优势，也不存在“绝对红海”。提质扩容，发力新领域新赛道（评论员观察）　　探增量，新消费热点层出不穷，机遇属于有准备者。上海融合首店经济与户外经济，推进国际品牌落子，点燃城市消费扩容引擎。一些中式茶饮品牌精研健康养生，弘扬中华文化，在优化布局中闯出发展新天地。有的科技企业投身可穿戴设备、养老服务机器人等新赛道，收获“人工智能+”红利。应时而动，洞悉市场需求，提高响应能力，方能顺应新兴消费业态的崛起，参与做大市场蛋糕。提质扩容，发力新领域新赛道（评论员观察）　　消费是经济增长的重要引擎，与现代化进程高度耦合。当前，我国正处于消费结构加速升级的关键期，千方百计促进供需适配，使消费潜力充分释放出来，必将激发内需市场的“乘数效应”，助力中国经济航船劈波斩浪、行稳致远。提质扩容，发力新领域新赛道（评论员观察）提质扩容，发力新领域新赛道（评论员观察）　　