点击播报本文，约撤稿之后还须彻查（纵横）撤稿之后还须彻查（纵横）撤稿之后还须彻查（纵横）　　近期，科技部会同有关部门部署开展学术不端撤稿论文专项整治行动，聚焦中国学者在自然科学领域国际期刊撤稿论文，对涉嫌抄袭剽窃、虚构伪造数据或图像、买卖论文、虚构同行评议专家及评议意见等行为，严肃开展调查和处理，并加强结果通报、支持开展失信惩戒。不允许论文一撤了之，彰显了对学术不端的零容忍态度。撤稿之后还须彻查（纵横）　　撤稿，是学术共同体自我纠错的一种常规机制。一些作者在论文发表后，由于发现内容不严谨、不规范而主动要求撤稿，体现了对学术的负责任态度。但也有一些撤稿，是对数据造假、抄袭剽窃、重复发表等行为的刻意掩盖，属于学术不端。如果对此类撤稿行为“轻描淡写”，任由失信行为蔓延，将让投机取巧者得利、踏实做事者寒心，进而让科研资源错配、科研声誉蒙尘，最终污染的是创新的源头活水，扼杀的是真正的科学突破。这不只是个人履历上的污点，更是对公共资源的巨大浪费和对国家创新力的严重侵蚀。撤稿之后还须彻查（纵横）　　撤稿绝非终点。此次专项整治明确将严重失信行为纳入数据库，并与项目申报、院士增选、科技奖励等直接挂钩，就是要拉起一条带电的“高压线”，彻底扭转失信成本低的局面。将专项行动作为必要的“外科手术”，对因学术不端而撤稿的行为重拳打击，对隐瞒、迁就、包庇、纵容本单位科研人员失信行为的单位严肃处理，让失信者付出沉重代价，才能真正强化警示震慑作用。撤稿之后还须彻查（纵横）　　学术失信背后，也暴露出评价“土壤”的问题。一些单位仍然存在唯论文、唯帽子的问题，忽视了成果本身的质量与价值。评审监管流于形式，为投机者留下灰色地带。在功利心态裹挟下，少数科研人员将论文视为晋升的“敲门砖”，把学术诚信当成了可牺牲的代价。由此来看，只就已撤稿的论文“打补丁”，而不整治滋生问题的环境，难免会“按下葫芦浮起瓢”。撤稿之后还须彻查（纵横）　　惩戒是手段，而非目的。让科研回归探索真理、造福社会的初心，必须正本清源，加强伦理教育，让诚信内化于心；完善监督机制，让阳光照进每个角落；改革评价体系，突出创新能力、质量、实效、贡献导向。撤稿之后还须彻查（纵横）　　刮骨疗毒固然痛楚，却是肌体重获健康不可或缺的一步。唯有经历这番淬炼，褪去浮躁，中国科研才能夯实根基、挺直脊梁，以真正的创新获得世界的认可。撤稿之后还须彻查（纵横）　　（摘编自《浙江日报》）撤稿之后还须彻查（纵横）撤稿之后还须彻查（纵横）　　