——中国减贫脱贫启示录⑤政策再接力初心恒久远（人民时评）点击播报本文，约政策再接力初心恒久远（人民时评）政策再接力初心恒久远（人民时评）政策再接力初心恒久远（人民时评）　　随着全国统一大市场日益成形，区域和城乡之间要素资源流动更加畅通，乡村不再是“偏僻”的代名词，也可以成为发展的前沿政策再接力初心恒久远（人民时评）　　政策再接力初心恒久远（人民时评）　　从摆脱贫困到乡村振兴，一程接一程接续奋斗。政策再接力初心恒久远（人民时评）　　有个体命运的改变。“宁愿苦战，不愿苦熬”，这是四川通江县小骡马村脱贫户李国芝在泥墙上写下的决心。靠着精准帮扶政策，他养牛养羊、种植花椒，一点点把规模做大，从贫困户成了如今的致富带头人。政策再接力初心恒久远（人民时评）　　有脱贫地区的新生。甘肃渭源县一度被认为“苦瘠甲天下”。县里立足优势，用好政策，延链补链强链，2024年马铃薯产业总产值突破32亿元，“温饱薯”成了“脱贫薯”，又成了“振兴薯”“致富薯”。政策再接力初心恒久远（人民时评）　　8年攻坚、5年巩固，前行的脚步，蕴藏着历史耐心和战略定力。习近平总书记强调：“脱贫摘帽不是终点，而是新生活、新奋斗的起点”“对退出的贫困县、贫困村、贫困人口，要保持现有帮扶政策总体稳定，扶上马送一程”。政策的接续，映照着不变的初心，见证着人民领袖的人民情怀和大党大国的价值关怀。政策再接力初心恒久远（人民时评）　　“十五五”规划建议提出，“统筹建立常态化防止返贫致贫机制”。如何持续巩固脱贫成果，走好乡村全面振兴之路？不妨从以下三组辩证关系中寻找答案。政策再接力初心恒久远（人民时评）　　统筹内力和外力，凝聚振兴合力，既要保持帮扶政策的连续性，也要驰而不息激发内生动力。政策再接力初心恒久远（人民时评）　　利用新技术，织密监测网，能够让常态化防止返贫致贫机制更精准、更有效。兜底的同时，还要激励脱贫群众扬鞭策马，向着好生活奋进。云南南华县做优彝绣产业，培育乡村工匠，农村妇女“带着娃、绣着花、挣着钱、顾着家”。天津和甘肃携手打造“津甘护工”劳务品牌，开展技能培训、就业对接。要把“造血”的开发式帮扶经验继续运用于推进乡村全面振兴之中，让脱贫群众搭上时代列车，依靠双手勤劳致富。政策再接力初心恒久远（人民时评）　　立足当前和长远，积当下之功，行长久之策，不仅抓好眼下要紧的任务，更要做好打基础、利长远的工作。政策再接力初心恒久远（人民时评）　　住房、看病、上学和饮水安全，关系脱贫群众切身利益，更关系乡村长远发展。湖北汉川市破解农村饮水设施“小而散”难题，实现“一根水管通城乡”。陕西安康市汉滨区，在改造农村危房的同时，推广抗震、环保建材，让农民住上好房子。要把“看准了就抓紧干”的紧迫和“坚持打基础利长远”的定力结合起来，尽力而为、量力而行，推动基础设施和公共服务均等化，为脱贫地区加快发展步伐夯实基础、蓄积后劲。政策再接力初心恒久远（人民时评）　　把握一域与全局，用好优势，借势发展，既从大局中找准定位、发挥比较优势，又借助全国统一大市场拓展空间、联通各地。政策再接力初心恒久远（人民时评）　　随着全国统一大市场日益成形，区域和城乡之间要素资源流动更加畅通，乡村不再是“偏僻”的代名词，也可以成为发展的前沿。5G覆盖、快递进村，来自云南保山市隆阳区新寨村的咖啡豆，翻越高黎贡山，飘香全国、走向世界。在广西罗城仫佬族自治县，直播间搬进竹林，麻竹鲜笋现挖现卖，脱贫户“云端致富”。脱贫地区立足农产品、着眼大市场，把生态、资源、旅游、文化等比较优势转化为发展优势，就能打开乡村全面振兴的新天地。政策再接力初心恒久远（人民时评）　　实现8亿贫困人口全部脱贫，这是人类现代化历史上的壮举。其福祉惠泽中国人民，其启示惠及世界各国。习近平总书记深刻指出：“中国可以成功，其他发展中国家同样可以成功。这是中国成功打赢脱贫攻坚战的世界意义。”当共同富裕的步伐越走越坚实，中国人民能更好分享发展成果，中国式现代化也将因包容性发展而更加受到世界瞩目。政策再接力初心恒久远（人民时评）　　（本系列评论到此结束）政策再接力初心恒久远（人民时评）政策再接力初心恒久远（人民时评）　　