点击播报本文，约整治“微腐败”守护“大民生”（治理者说）整治“微腐败”守护“大民生”（治理者说）整治“微腐败”守护“大民生”（治理者说）　　民心是最大的政治。群众身边的“微腐败”，“微”在基层、“危”在民心。从吃拿卡要，到虚报冒领，再到优亲厚友，看似小事小节，却消减群众对党的信任，动摇党的执政根基，必须下大力气坚决铲除。最大程度压缩“微腐败”生存空间，才能更好维护群众切身利益，推动“民生考卷”从“有解”迈向“优解”。整治“微腐败”守护“大民生”（治理者说）　　整治“微腐败”是人民群众的共同期盼。群众对身边嗡嗡乱飞的“蝇贪”感受更真切，对惩治直接侵害自身利益的“蚁腐”渴望更迫切。对此，必须拿出无微不“治”的决心和行动。去年以来，四川达州推动构建党委主导、政府主抓、纪委主推、部门主办、群众主评“五主”联动体系，严肃查处一大批啃食群众利益的“蝇贪蚁腐”，立案乡科级以下党员干部占比超过85%。实践证明，铁拳方能治乱。对侵犯民利、伤害民心、引起民愤的行为“零容忍”，群众的幸福感才守得住、守得牢。整治“微腐败”守护“大民生”（治理者说）　　整治“微腐败”是落实惠民政策的必要前提。打通惠民政策贯彻执行的“最后一公里”，关键看基层干部。很多情况下，“蝇贪蚁腐”正是致使政策无法落地见效的“绊脚石”。近年来，我们严肃查处所长、站长、校长、院长、村长等“小五长”违纪违规问题，防止个别人在资金调配、审批程序等事项中以权谋私；持续开展整治“群众最不满意的10件事”活动，实现学校食堂智能化监管，养老机构运营补贴100%及时发放。打通“中梗阻”，锻造好队伍，才能确保好政策不缩水、不走样，真正转化为可感可及的民生福祉。整治“微腐败”守护“大民生”（治理者说）　　整治“微腐败”是营造良好发展环境的重要基础。经济发展和民生改善相互牵动、互为条件。“微腐败”既损害群众利益，更破坏发展环境。我们每年开展优化营商环境专项监督，常态整治“担当作为不尽心、争创一流缺雄心、服务群众不贴心、遵规守纪缺戒心”等作风问题。优良作风是良好营商环境的“金字招牌”。近年来，达州成功引进10个百亿级制造业项目，“3+3+N”现代产业集群整体重塑，高质量发展步伐更加坚实，为保障和改善民生夯实物质基础。以清风正气护航经济发展，还需进一步构建亲清政商关系，杜绝靠企吃企谋私利等现象。整治“微腐败”守护“大民生”（治理者说）　　整治“微腐败”关键在于管住“微权力”。我们梳理形成乡镇（街道）、村（社区）履职事项清单，聘请群众担任村级党风政风监督员，从小事入手铲除腐败滋生土壤。阳光是最好的防腐剂，群众是最好的监督者。要充分发挥群众监督作用，畅通参与渠道，让“蝇贪蚁腐”无处遁形。整治“微腐败”守护“大民生”（治理者说）　　反腐败是否见成效，惠民生是否见真功，群众最有发言权。持续推动反腐败斗争向基层延伸、向群众身边延伸，扎紧制度笼子，深化以案促改，涵养廉洁文化，引导党员干部将遵规守纪体现到增进群众感情、维护群众利益上来，监督执纪的力度就能更好转化为造福民生的温度，让人民群众生活质量更高、幸福成色更足。整治“微腐败”守护“大民生”（治理者说）　　（作者为四川省达州市委书记）整治“微腐败”守护“大民生”（治理者说）整治“微腐败”守护“大民生”（治理者说）　　