点击播报本文，约文化传承需要更多探路者（现场评论）文化传承需要更多探路者（现场评论）文化传承需要更多探路者（现场评论）　　夜幕初降，福建泉州古城，石板路上还泛着日间的余温。一名年轻游客在肃清门遗址前，从颇具闽南风情的锦囊中抽出一枚信物——这不是旅途的纪念品，而是一把通往未知剧场的“钥匙”。接下来，他可能跟随“市舶司官员”穿梭于讲述“海丝”传奇的番坊遗址，也可能在某个闽南古大厝的天井里，聆听悠扬的南音……这便是戏剧盲盒演艺《偶遇世界·因为刺桐》的精彩桥段。文化传承需要更多探路者（现场评论）　　时尚感、潮流感，是戏剧盲盒演艺吸引人的重要因素。它精准切中了“Z世代”追求未知、惊喜与沉浸式体验的心理。观演之旅从抽取信物那一刻便已开始，观众不再是座椅上的静观者，而是剧情的参与者乃至触发者。这种将“我来看戏”转变为“我来寻戏”的模式，打破了传统剧场无形的“第四堵墙”。一名观众亲身参与《偶遇世界·因为刺桐》后说，“你永远不知道下一个转角会遇到什么故事，这种探索感太迷人了”。迷人，恰恰在于突出了“人”。文化场景的设置，文化活动的创新，只有融入人的真切感受、人的切实互动、人的情感要素、人的想法创造，才能激荡出不一样的创意感、释放出别样的文化味。文化传承需要更多探路者（现场评论）　　然而，仅有盲盒的形式，文化产品热度不免昙花一现。文化服务、文化产品的生命力，源于对千年文脉的深刻理解，并进行创造性转化、创新性发展。以《偶遇世界·因为刺桐》为例，其内核是刺桐港作为宋元时期“东方第一大港”“天下之货仓”的厚重历史，其底色是南音、梨园戏、木偶戏等非遗瑰宝的璀璨光华。“求木之长者，必固其根本；欲流之远者，必浚其泉源。”深深扎根文化土壤，探寻文化故事、加快文化创新，才能更好焕发文化光彩。文化传承需要更多探路者（现场评论）　　创新，不离文化本源，也要更新叙事方法。这就要求我们不能“板起面孔”，而应展现年轻态、青春感。《偶遇世界·因为刺桐》的编导团队中，有人像“翻译家”，将古雅的地方戏曲元素巧妙编织在现代戏剧的节奏里，让南音的箫弦琵琶不再是博物馆里的展品，而是推动剧情、撩拨心绪的有机组成。情景交融、人物互动等设计，也让观众跟随“马可·波罗”或“李叔同”的脚步，与故事里展现的梦想与抉择产生共情。这正是守正与创新的生动诠释——守的是文化之魂，创的是表达之法。文化传承需要更多探路者（现场评论）　　为创新之举点赞之余，也需冷静前瞻。戏剧盲盒，是贴近青年受众的新探索，也面临新挑战。如何避免同质化？关键在于打造独特的内容与艺术品质。不少地方都拥有独具特色的文化富矿，深挖本地文化资源，才能做到人无我有、人有我新。如何保持生命力？这需要建立可持续的创作与运营机制，开发系列衍生品，形成完整IP生态。如何平衡商业与艺术的关系？在追求市场效益和观众热度的同时，须警惕过度娱乐化对文化深度的消解。守护文化表达的纯粹性与思想性，兼顾经济效益、社会效益、文化效益，才能更好丰富文化表达形态、激发文化创新创造活力。文化传承需要更多探路者（现场评论）　　创新创造是文化的生命力。当文化产品以青春姿态与年轻人进行真诚而热烈的互动时，当文化创新释放出更多诚意与创意时，年轻一代也回馈以超预期的热情、共鸣与再创造。这是赓续传承中涌动的新生机。文化传承需要更多探路者，每一代人都是创造者，人人参与、人人贡献，中华文明的星河定会愈发璀璨。文化传承需要更多探路者（现场评论）　　（作者为本报福建分社记者）文化传承需要更多探路者（现场评论）文化传承需要更多探路者（现场评论）　　