点击播报本文，约文旅流量靠“养”不靠等（纵横）文旅流量靠“养”不靠等（纵横）文旅流量靠“养”不靠等（纵横）　　对文旅产业而言，攒人气是一门大学问。前有山东淄博、黑龙江哈尔滨，后有甘肃天水、重庆荣昌，在人气爆棚、客流如潮的景象中，人们真切感受到接流量的“累并快乐”。文旅流量靠“养”不靠等（纵横）　　文旅产业语境中的流量，是网络空间里的关注度，也是肉眼可见的客流量。推动文旅产业高质量发展，离不开流量，少不了接流量，更不容忽视的是养流量。养流量，实际上是固本培元、涵养水源，从培育良好环境、打造特色产业、树立地方形象等入手，为文旅产业发展不断注入源头活水。文旅流量靠“养”不靠等（纵横）　　养流量，需要提升治理效能。流量从一定意义上讲，考验的是一个地方的治理效能。淄博开通烧烤专列、哈尔滨中央大街地下通道铺防滑地毯、荣昌向游客开放机关食堂……为游客提供贴心服务、精准服务、高效服务，就能塑造良好消费环境，在织就情感纽带中悄然树立地方的文旅品牌。文旅流量靠“养”不靠等（纵横）　　养流量，需要从文旅融合中形成特色优势。“十五五”规划建议提出：“推进文旅深度融合，大力发展文化旅游业，以文化赋能经济社会发展。”以文旅融合养流增流，是推动文旅产业高质量发展的有效路径。以文塑旅、以旅彰文，把文旅特色做优做强，是养流量的不二法门。避免盲目造景、搞盆景拼盘，而是依托文旅融合不断形成风情浓、特色强、意趣新的场景，在融合创新中为风景添神韵、让文化焕新彩，才能不断增强游客黏性与认同感。文旅流量靠“养”不靠等（纵横）　　养流量，需要坚持长期主义。文旅是一个“台上一分钟，台下十年功”的产业。现象级的文旅热度，背后其实是绵绵用力、久久为功。抓住多变易逝的流量，要懂得在“静水养鱼”中稳住口碑。不急不躁、从容自信、稳扎稳打，着力练好内功、提升品质，方能乘势而上，促进人气凝聚、事业长红。文旅流量靠“养”不靠等（纵横）　　养流量就是养品牌、养人心、养未来。抢抓时机、主动作为，融合创新、精准发力，各地才可能把流量变留量，把文旅产业真正打造成为支柱产业、民生产业、幸福产业。文旅流量靠“养”不靠等（纵横）　　（摘编自《新疆日报》，原题为《守株待“流”，不如潜心养“流”》）文旅流量靠“养”不靠等（纵横）文旅流量靠“养”不靠等（纵横）　　