点击播报本文，约新大众文艺何以繁花绽放（评论员观察）新大众文艺何以繁花绽放（评论员观察）新大众文艺何以繁花绽放（评论员观察）　　新大众文艺风潮正劲，既非精英文化的下沉，也非流行文化的复刻，每个人都能各美其美新大众文艺何以繁花绽放（评论员观察）　　新大众文艺何以繁花绽放（评论员观察）　　近来，几个挺文艺的场景，在记忆里连点成线。新大众文艺何以繁花绽放（评论员观察）　　山西灵丘县杨庄村，村民自编自演情景剧《纪念白求恩》，在村口广场上演。观众惊艳于服化道有模有样，感慨八旬大娘倾情演出。新大众文艺何以繁花绽放（评论员观察）　　北京朝阳公园一处开放草坪，草根主播正在直播演唱歌曲。悠扬的旋律，吸引数百名市民、游客席地而坐，观众也可“抢麦”高歌。新大众文艺何以繁花绽放（评论员观察）　　聊起电视剧《沉默的荣耀》，朋友拿出手机，打开以《珊瑚颂》为背景音乐创作的各种短视频，展示网友留言“很上头”。新大众文艺何以繁花绽放（评论员观察）　　文艺是常为新的，文艺创作正日益走向共创共享。递进一层看，当文化日益成为高品质生活的重要内容，人民群众对文艺作品的要求水涨船高，同时也渴望参与文艺创作。新大众文艺何以繁花绽放（评论员观察）　　“十五五”规划建议提出，“繁荣互联网条件下新大众文艺”。深刻领悟“让文艺的百花园永远为人民绽放”，回答好文艺作品应当怎样更好走向大众，就要坚持满足人民文化需求和促进人民文化创造相统一，积极发掘新大众文艺这座富矿。新大众文艺何以繁花绽放（评论员观察）　　回归文艺本质，面向大众、拥抱大众，文艺创作将更有生命力。新大众文艺何以繁花绽放（评论员观察）　　坚持以人民为中心的创作导向，是文艺繁荣发展的必由之路。一段时间以来，文艺领域内容浮夸、心态浮躁、粗制滥造等现象颇受诟病，究其原因在于脱离了现实生活这个创作源泉。回看《山海情》《人世间》等佳作，无一不是深耕现实生活、呈现大众视角。新大众文艺何以繁花绽放（评论员观察）　　大众文艺创作潜能巨大。近年来，纪实文学《我在上海开出租》、歌曲《若月亮没来》等实现质量与流量“双丰收”；“外卖诗人”王计兵、“煎饼歌手”李维佳、“保洁画家”王柳云等草根艺术家，在平凡中成就不凡；“村超”上“民星”荟萃，“苏超”解说词走红，群众性体育赛事“文艺范儿”足……大众参与、大众共创、大众传播、大众热爱，文艺发展就拥有新的想象空间和不竭源头活水。新大众文艺何以繁花绽放（评论员观察）　　让精英与大众双向奔赴。高雅艺术殿堂与市井口袋公园，都是文艺承载空间；专业艺术家与业余爱好者，可以互相成就、彼此滋养。新大众文艺何以繁花绽放（评论员观察）　　文艺破壁，要在大众。中国歌剧舞剧院的演员们到广场吹奏经典旋律，北京舞蹈学院的毕业生在公园与舞蹈爱好者“斗舞”，中国杂技团的演员向玩空竹的大爷请教创意……最近，艺术家与市民近距离互动，引发关注。群众赞叹“国家队就是国家队”，艺术家则从火热生活中找到“灵感秘境”。新大众文艺何以繁花绽放（评论员观察）　　大众文艺，需要引领。有的地方邀请画家和市民代表一起，以文艺手法装点城市微空间。扎根人民、拥抱人民、表现人民，一切艺术形式才能闪耀独特魅力。同时，通俗不等于低俗，流量不意味着质量。求新与求品质并重，新大众文艺才能行稳致远，有力反哺公共文化生活。新大众文艺何以繁花绽放（评论员观察）　　兼顾数智赋能与精神成长。数字点染、科技加持，让文艺创作与赏析拓展边界，但落脚点仍在于服务集体精神世界。新大众文艺何以繁花绽放（评论员观察）　　在“盛世修典——‘中国历代绘画大系’成果展·福州特展”上，观众只需戴上VR眼镜，即可沉浸于水墨丹青的神奇画境。如今，5G、人工智能等数字技术的融合运用，让名画“复活”不再是梦，非遗技艺得以焕发新生。善用新技术、新载体，做好创新转化，既能为创作开辟新天地，也有利于大众更好感受中国文艺创作的勃勃生机。新大众文艺何以繁花绽放（评论员观察）　　审美是愉悦的，精神成长更可贵。人们为文艺佳品所感染，正因内心相信真善美，有情绪表达、情感共鸣的需求。同频共振背后，点亮的是情感和价值。比如共创微短剧、发表有趣的弹幕评论，默默加强了人与人之间的情感连接。在“悦人”中更好“悦己”，实现的是更高层次的精神满足。新大众文艺何以繁花绽放（评论员观察）　　新大众文艺风潮正劲，既非精英文化的下沉，也非流行文化的复刻，每个人都能各美其美。在群众广泛参与、媒介高度融合的背景下，这种文艺创作传播的范式革新，将不断扮靓我们的文艺百花园，进一步激发文化创新创造活力。新大众文艺何以繁花绽放（评论员观察）新大众文艺何以繁花绽放（评论员观察）　　