点击播报本文，约景区免票，开放破局（连线评论员）景区免票，开放破局（连线评论员）景区免票，开放破局（连线评论员）　　对话人：景区免票，开放破局（连线评论员）　　周珊珊  本报评论员景区免票，开放破局（连线评论员）　　逯海涛  浙江日报评论员景区免票，开放破局（连线评论员）　　景区免票，开放破局（连线评论员）　　周珊珊：自2025年12月1日起，灵隐飞来峰景区免票开放。23年前，西湖就实施免票政策；今天，灵隐飞来峰景区宣布免票，这场跨越时空的呼应，背后有怎样的发展考量？景区免票，开放破局（连线评论员）　　逯海涛：这既是“还景于民”理念的延续深化，更是城市治理的主动升级。免票并不等于免管理。结合大数据分析制定每日限额，通过实名预约、分时游览等综合施策，在普惠公众的同时，杭州也在探索实现客流错峰游览新路径。同步推进“免费”与“优享”，让更多游客共享文化遗产魅力，彰显城市开放普惠的底色。景区免票，开放破局（连线评论员）　　如果说，当年的免费开放是“第一次吃螃蟹”的大胆尝试，效果更突出体现在经济账上；如今再次还景于民，则是探索从“经营景区”到“运营城市”的文旅发展新模式，是更高质量的开放、更加自信主动的开放、更能体现城市运营理念的开放。景区免票，开放破局（连线评论员）　　周珊珊：跳出景区看治理，开放成为杭州一种独特的城市气质，形成了发展的“强磁场”、创新的“催化剂”，这在“杭州六小龙”的孕育中也有映照。景区免票，开放破局（连线评论员）　　逯海涛：杭州不仅有旖旎风景，更有开放风尚。这种风尚首先转化为强大的人才吸引力——近5年累计引进青年人才超200万人，人才净流入率全国领先。快递小哥获评高层次人才，大学生求职享免费驿站、工作享购房补贴……一系列暖心政策，让城市成为人才“蓄水池”。景区免票，开放破局（连线评论员）　　这种风尚也滋润营商土壤。政府决不以地域设壁垒，而是为所有经营主体提供“有求必应、无事不扰”的服务，甚至可以为引进优质团队“让两座楼空置3年”，以耐心陪伴创业者“十年不鸣，一鸣惊人”。这种开放与包容，正是吸引各类优质资源要素集聚的重要品质。景区免票，开放破局（连线评论员）　　周珊珊：开放不仅是一种经济策略，更是一种发展哲学。20多年前，时任浙江省委书记的习近平同志科学阐释“地瓜经济”理论，深刻指出“必须跳出浙江发展浙江”。这一创新理论，不仅指引浙江不断突破瓶颈，更在新时代实践中升华为新发展理念的重要内容，引领中国塑造更高水平开放型经济新优势。景区免票，开放破局（连线评论员）　　逯海涛：义乌从“鸡毛换糖”发展成为“世界小商品之都”，就是体现这一哲思的实践成果。打“市场牌”、吃“改革饭”、走“开放路”，“看不见的手”和“看得见的手”各展其长、协同发力，义乌这个三面环山的县城才能“买卖全球”。如今，600多万浙商遍布国内，200多万浙商走向全球，开放就是浙商的底气。景区免票，开放破局（连线评论员）　　开放不仅是一种姿态，更体现战略思维、长远眼光。无论是给群众带来省下门票钱的“小确幸”，还是做全球生意的“大抱负”，多用城市运营、文化赋能、生态构建的长远视角算民生大账，把群众盼的变成政府干的，才能凝聚发展合力、激发内生动力。景区免票，开放破局（连线评论员）　　面向“十五五”时期，对标落实“在深化改革、扩大开放上续写新篇”的重要要求，构建制度包容、人才包容、文化包容的软环境，浙江的开放之门将越开越大，发展的路会越走越宽。景区免票，开放破局（连线评论员）　　周珊珊：先拆掉物理的围墙，再拆掉认知的围墙，最终拆掉制度的围墙，浙江的发展，可以视为一场“以开放破局、以包容聚能”的实践。从西湖到灵隐的免票，是增进城市活力的开放；从杭州跻身“人才高地”到义乌变身“世界超市”，是畅通市场循环的开放；从打造“地瓜经济”到培育产业“热带雨林”，是赢得产业活力的开放。景区免票，开放破局（连线评论员）　　跳出浙江看全国，开放从来不是简单的政策让利或门户敞开，而是一种以人民为中心的发展思想、一种着眼长远的发展格局、一种兼容并蓄的文化自信。唯有以开放破除封闭思维、以包容化解发展阻力、以创新回应时代需求，才能让地域禀赋转化为发展优势，以高水平开放引领高质量发展。景区免票，开放破局（连线评论员）景区免票，开放破局（连线评论员）　　