——论学习贯彻习近平总书记二十届中央纪委五次全会重要讲话精神更加科学有效地把权力关进制度笼子点击播报本文，约更加科学有效地把权力关进制度笼子更加科学有效地把权力关进制度笼子　　“党的自我革命重在治权，把权力关进制度笼子是新时代全面从严治党的一项重要任务。”在二十届中央纪委五次全会上，习近平总书记着眼于为实现“十五五”时期目标任务提供坚强保障，要求“更加科学有效地把权力关进制度笼子”。更加科学有效地把权力关进制度笼子　　制度是定国安邦之根本，也是管党治党之根本。党的十八大以来，党中央高度重视法规制度建设，制定修订数量之多前所未有，取得的成效有目共睹。坚持依规治党、加强自我革命制度建设，成为新时代中国共产党之治的独特密码。更加科学有效地把权力关进制度笼子　　习近平总书记指出：“把权力关进制度笼子，既要不断完善制度规定，使制度密而不繁、有效管用，又要着力提高制度执行力，增强刚性约束。”更加科学有效地把权力关进制度笼子　　防止“牛栏关猫”“纸笼禁虎”，关键在“科学有效”。更加科学有效地把权力关进制度笼子　　一方面，针对一些法规制度规定过于原则笼统、针对性操作性不够强等问题，要根据管党治党现实需要加强制度供给，把笼子织密织牢；另一方面，要坚持法规制度面前人人平等、遵守法规制度没有特权、执行法规制度没有例外，对“闯红灯”“翻栅栏”的严肃查处，确保制度规定真正成为带电的高压线。更加科学有效地把权力关进制度笼子　　从干部群众身边切实可感的变化中，更能读懂加强党内法规制度建设这一“全面从严治党的长远之策、根本之策”。更加科学有效地把权力关进制度笼子　　如何解决“老虎吃天不知从哪儿下口”的问题？更加科学有效地把权力关进制度笼子　　党的十八大后，党中央以制定实施中央八项规定开局破题。从群众反映最强烈的问题入手，立铁规矩、强硬约束，刹住了不少过去认为不可能刹住的歪风，祛除了一些多年难以祛除的顽瘴痼疾，终结了“几百个文件管不住一张嘴”的乱象，推动党风政风焕然一新。“八项规定改变中国”，这是人民群众的口碑，也给全党树立了制度建设的标杆。更加科学有效地把权力关进制度笼子　　如何解决个别党政机关大手大脚、奢侈浪费现象屡禁不止的问题？更加科学有效地把权力关进制度笼子　　2025年，新修订的《党政机关厉行节约反对浪费条例》剑指不正之风。进一步拧紧党政机关带头过紧日子的制度螺栓、筑牢反浪费的制度堤坝，推动节约从“要求”变成“习惯”。有基层干部感慨：“现在大家的观念变了，吃好吃饱不浪费，才是真正的‘体面’。”更加科学有效地把权力关进制度笼子　　从制定《整治形式主义为基层减负若干规定》，推动为基层减负走深走实、取得实效；到修订《农村基层干部廉洁履行职责规定》，助力干部在廉洁履职的同时放开手脚、轻装上阵；再到出台《中国共产党思想政治工作条例》，为做好新时代思想政治工作提供基本遵循……制度体系更完备，管党治党就更有力。更加科学有效地把权力关进制度笼子　　国际人士评价，许多国家的政党都可以从中国共产党的经验中获得启发——通过强化政治纪律、完善制度执行、注重道德引领，提升政党的公信力与治理能力。更加科学有效地把权力关进制度笼子　　制度的生命力在于执行，关键在真抓，靠的是严管。更加科学有效地把权力关进制度笼子　　习近平总书记强调：“‘一把手’要带头执行制度”“加强法规制度宣传教育”“进一步提高党务、政务的透明度”。一个地区、一个部门制度执行得好不好，关键在“一把手”。各级领导班子成员特别是“一把手”要以身作则、带头执行到位，相关监督也要到位。广大党员、干部要懂法纪、明规矩、知敬畏，认识到法规制度既是“紧箍咒”、更是“护身符”。让权力在阳光下运行，提升明规矩的执行力，才能使潜规则失去市场，将党纪国法内化为思想自觉、行动自觉。更加科学有效地把权力关进制度笼子　　把宏伟蓝图变成美好现实，广大党员、干部使命在肩、责任在肩。坚持制度治党、依规治党，更加科学有效地把权力关进制度笼子，定能以全面从严治党的新成效引领保障中国式现代化行稳致远。更加科学有效地把权力关进制度笼子更加科学有效地把权力关进制度笼子　　