点击播报本文，约条条“路”里话信心（评论员观察）条条“路”里话信心（评论员观察）条条“路”里话信心（评论员观察）　　西气东输、南水北调、西电东送，各地在区域协作中激活潜能，一个个增长极、增长带拔节生长、积厚成势，为高质量发展注入不竭动力条条“路”里话信心（评论员观察）　　挺进改革深水区还有“腊子口”要闯、建设统一大市场还有“中梗阻”要破、实现共同富裕还有“硬骨头”要啃，攻克卡脖子难题、应对外部环境变化、推进乡村全面振兴，奋斗之志一以贯之，初心始终如一、坚如磐石条条“路”里话信心（评论员观察）　　条条“路”里话信心（评论员观察）　　贵州多山，一下飞机，便见远处峰峦如聚、云涛如怒，群山以排闼之势涌向眼底。山，是贵州的骨架，也一度阻隔了发展的脚步。有山，便要有路。一路“黔”行，在这片雄奇的土地上，一条条“路”令人印象深刻、思绪飘远。条条“路”里话信心（评论员观察）　　地上的路，承载人民对美好生活的热切向往。在贵州，占地92.5%的山地丘陵挡不住人们前行的步伐，3万多座桥梁让天堑变通途。在汹涌的乌江天险上凿岩设墩，江界河大桥刻印奋斗足迹；高强钢丝编织“空中脊梁”，花江峡谷大桥见证科技创新；打造桥旅融合服务区，累计接待游客超520万人次，平塘大桥映照建设智慧……一条条路、一座座桥，缝合大山褶皱、抚平地球“裂痕”，它们是交通线，更是经济线、幸福线。条条“路”里话信心（评论员观察）　　中国是“桥的国度”。港珠澳大桥飞架三地、丹昆特大桥横卧碧波，超100万座钢铁长虹遍布神州，编织起发展的网络。条条“路”里话信心（评论员观察）　　云上的路，起于“无中生有”的领先一步。地处西南腹地，如何融入新发展格局？基于适宜地理气候，贵州敏锐抓住科技机遇，抢位布局，从零开始发展大数据产业。建设全国首个国家大数据综合试验区，设立全球第一个大数据交易所，率先探索地方大数据立法……数字经济增速连续9年居全国前列，贵州完成了漂亮的变道超车，成为智算资源最多、能力最强的地区之一。条条“路”里话信心（评论员观察）　　“算力高地”的崛起，也得益于全国一盘棋的精准落子。“东数西算”一笔横亘，在中华大地上勾连起互联互通的算力网络，东部数据需求与西部算力资源双向奔赴、共赢共进。纵览全国，又何止于此？西气东输、南水北调、西电东送，各地在区域协作中激活潜能，一个个增长极、增长带拔节生长、积厚成势，为高质量发展注入不竭动力。条条“路”里话信心（评论员观察）　　连心的路，让各民族像石榴籽一样紧紧抱在一起。少数民族人口占贵州总人口的36.44%，是多元一体的生动体现。脱贫攻坚战中，贵州192万群众搬出大山，其中半数以上是少数民族同胞，兑现“一个民族都不能少”的坚定承诺。推进乡村全面振兴，“村超”“村T”火爆出圈，侗歌苗舞、非遗扎染惊艳亮相，各民族文化的创造性转化、创新性发展，写好人文经济学大文章，唱响团结就是力量的主旋律。条条“路”里话信心（评论员观察）　　中华民族一家亲，“你中有我、我中有你、谁也离不开谁”。从革命年代“彝海结盟”书写生死与共，到一代代援疆援藏干部诠释休戚与共，再到东西部协作和对口支援照见命运与共……56个民族心往一处想、智往一处谋、劲往一处使，凝聚起的必是一往无前的磅礴之势。条条“路”里话信心（评论员观察）　　世上本无路，是理想的炬火，点燃了开路的勇气，照亮了人间正道。风过娄山关，声似军号。遵义会议的灯火照亮沉沉暗夜，四渡赤水的奇兵划出胜利轨迹……作为红军长征活动时间最长、活动范围最广的省份之一，先辈们于此经血火洗礼，以血肉筑路，在绝境中踏出通向光明的坦途。那深嵌在雄关险隘上的草鞋印记，那回荡在北盘江畔的冲锋号角，将“敢于压倒一切敌人而不被敌人所压倒的英雄气概”，熔铸进黔山贵水的每一寸肌理。条条“路”里话信心（评论员观察）　　今天，我们都是探路者、同路人。挺进改革深水区还有“腊子口”要闯、建设统一大市场还有“中梗阻”要破、实现共同富裕还有“硬骨头”要啃，攻克卡脖子难题、应对外部环境变化、推进乡村全面振兴，奋斗之志一以贯之，初心始终如一、坚如磐石。高擎信仰火炬，就没有过不去的沟坎、跨不过的难关，我们必将在新的长征路上夺取新的胜利。条条“路”里话信心（评论员观察）　　“十五五”蓝图绘就，脚下的路向前延伸。苦干实干，一步一个脚印走下去、走踏实，我们定能在中国式现代化的康庄大道上走向更加美好的明天。条条“路”里话信心（评论员观察）条条“路”里话信心（评论员观察）　　