点击播报本文，约格竹问新（评论员观察）格竹问新（评论员观察）格竹问新（评论员观察）　　我们不可能抛弃过去、抛弃传统、离开中华大地，凭空生造一个现代化出来。加强对中华优秀传统文化的继承和弘扬，发掘好运用好其中蕴藏的宝贵经验、精神智慧，将为中国式现代化注入强大动能格竹问新（评论员观察）　　格竹问新（评论员观察）　　中国人爱竹，多因其喻指“君子”的传统文化意涵。但近来看到的几个案例，刷新了笔者的这一认知。格竹问新（评论员观察）　　先说“竹钢”。在浙江安吉的国家竹产业研究院，以竹为主料、树脂为辅料制成的“竹钢”，单位密度强度可达普通碳素结构钢的5倍，适用于建造高速公路护栏、风车叶片等场景。“竹钢”身手不凡，“投身”北京冬奥会建筑、港珠澳大桥等重点工程。有科技创新加持，带着泥土芬芳的竹子也能摇身一变成为坚硬如钢的新材料。格竹问新（评论员观察）　　再看“竹林碳汇”。竹可食用、可入药，不过以前很难想象，“竹林空气”也能卖钱。在安徽歙县竹岭村，1.5万亩竹林经测算总固碳量为7万余吨，村子的第一笔碳汇交易是以总价9900元转让了220吨固碳量。“竹子变票子，资源变资本”，印证改善生态环境就是发展生产力，良好生态环境中蕴藏发展新动能。格竹问新（评论员观察）　　还有“竹海文旅”。四川兴文县变“卖竹子”为“卖风景”，将竹资源保护、民族文化传承与生态旅游发展有机融合，从单纯的竹材采伐转向“景观营造+文化挖掘+业态创新”综合开发，仅僰王山景区去年就接待游客超50万人次。绿竹猗猗、盈盈绿意，构成一二三产联动、生态保护与富民增收共进的活力画卷。格竹问新（评论员观察）　　观察传统产业如何向新而行，竹子是个很好的对象。无论是新材料的性能突破，还是碳汇量的精准监测，都离不开科技支撑。不把目光局限于作为草木的竹子，而是向上延伸产业链、向深发掘附加值、向外拓展产业群，激活了一域发展沉睡的潜能。善用科技，创新方法，因地制宜，这是传统融入当下、提质升级的共通逻辑。格竹问新（评论员观察）　　传统不是落后的代名词，传统的农林牧渔业和制造业也可以孕育新产业新业态新模式，成为培育新质生产力的沃土。理解了这一点，就更能读懂“十五五”规划建议中，“建设现代化产业体系”为什么内含“优化提升传统产业”，“构建现代化基础设施体系”为什么内含“推进传统基础设施更新和数智化改造”等战略安排。格竹问新（评论员观察）　　如何看待传统、怎样对待传统文化，是迈向现代化过程中必须回答好的一个课题。竹子的启示，在物质也在精神。格竹问新（评论员观察）　　砍竹、刮青、破竹、启篾、分丝、匀丝；起底、编筐、收口……忆及幼时看大伯编织竹器，那真是个极需耐心和细心的活儿。练就一双巧手，编织幸福生活，建立在付出大量汗水和心血之上。现代工业对传统手艺人产生影响，包括篾匠在内的农村工匠数量逐渐减少，但那份对产品精益求精、一丝不苟的匠心，借助数字平台走向更广阔的天地，并在赓续传承中成为建设现代化产业体系的重要底座。格竹问新（评论员观察）　　一名国外学者在深入研究中国科技史后认为，东亚文明某种程度上是“竹子文明”。中国文化镌刻着竹的印痕，竹之品性启人以处世哲学、生活智慧、发展道理。文以化人，文化兴邦。文化与经济双向互动，织就经济繁荣、人文鼎盛的“双面绣”。文化与体育有机融合，“文明其精神，野蛮其体魄”。我们不可能抛弃过去、抛弃传统、离开中华大地，凭空生造一个现代化出来。加强对中华优秀传统文化的继承和弘扬，发掘好运用好其中蕴藏的宝贵经验、精神智慧，将为中国式现代化注入强大动能。格竹问新（评论员观察）　　郑板桥有诗云：“画根竹枝插块石，石比竹枝高一尺。虽然一尺让他高，来年看我掀天力！”把握好传统与现代的关系，在守正创新中稳扎稳打、锐意向前，走向未来便能拥有“掀天之力”，一如那拔节向上的翠竹。格竹问新（评论员观察）格竹问新（评论员观察）　　