点击播报本文，约深耕“场景”激发科创“胜景”（纵横）深耕“场景”激发科创“胜景”（纵横）深耕“场景”激发科创“胜景”（纵横）　　不久前，国务院办公厅印发《关于加快场景培育和开放推动新场景大规模应用的实施意见》，首次在国家层面对场景培育开放进行系统部署。看似细微的“场景”二字，实则内蕴驱动产业变革、催生颠覆性技术的巨大能量，是撬动全局创新的重要支点。深耕“场景”激发科创“胜景”（纵横）　　创新的火花，不会在真空中迸发，而是在具体场景的磨砺中绽放。历史上，许多重大创新并非源于技术的单点突破，而是源于新场景的开拓与需求的精准捕捉。当前，新一轮科技革命和产业变革深入推进，谁能更快、更好地创造出丰富而高质量的实践场景，谁就能在新赛道上抢占先机、掌握主动。深耕“场景”激发科创“胜景”（纵横）　　场景的真正价值，根植于培育，依托于开放。开放，意味着打破藩篱，让数据、资源、机会在更广阔的空间奔涌交汇。政府部门要勇于率先“吃螃蟹”，根据自身实际情况，开放城市管理、公共服务、政府运行等公共场景，为新技术、新产品提供“试验田”和“磨刀石”。同时，要积极引导龙头企业、平台企业开放产业链、供应链资源，形成大中小企业融通创新的生动局面。此外，还应建立公平、透明的规则体系，保障各类经营主体平等获取场景资源、参与竞争。深耕“场景”激发科创“胜景”（纵横）　　必须看到，当前各地在场景供给与开放上仍存在短板。一些地方对场景的理解还停留在“盆景”式的项目展示阶段，缺乏“森林”式的生态培育。部分领域存在数据孤岛、行业壁垒，优质场景资源未能充分向社会开放。场景创新的激励机制和风险容错机制亦有待完善。着力破解这些问题，通过系统性的政策引导，变“被动等待”为“主动培育”，变“零星散落”为“体系布局”，变“封闭独立”为“开放共享”，才能真正让场景的活水奔涌起来。深耕“场景”激发科创“胜景”（纵横）　　首次在国家层面对场景培育开放进行系统部署，彰显发展理念与发展方式的深刻变革，这要求我们从过去侧重于技术研发的“供给推动”，转向技术与市场需求协同演进的“双向奔赴”，让技术创新在真实生态的复杂考验中，完成从“样品”到“产品”再到“产业”的飞跃。这种以场景为牵引的创新，能凝聚产学研用各方力量，形成攻克关键核心技术的强大合力，也能让创新成果直接服务于经济社会发展和民生改善。深耕“场景”激发科创“胜景”（纵横）　　场景培育和开放不是一道“选择题”，而是一道关系能否在新一轮创新竞争中占据主动的“必答题”。以坚定决心引场景之活水、灌创新之良田，今日深耕的“场景”，必将化作明日引领发展的科创“胜景”。深耕“场景”激发科创“胜景”（纵横）　　（摘编自《新华日报》，原题为《聚焦“场景”的国家深意》）深耕“场景”激发科创“胜景”（纵横）深耕“场景”激发科创“胜景”（纵横）　　