——供需更适配消费活力足②深耕滴灌，激发细分市场动能（评论员观察）点击播报本文，约深耕滴灌，激发细分市场动能（评论员观察）深耕滴灌，激发细分市场动能（评论员观察）深耕滴灌，激发细分市场动能（评论员观察）　　以绣花功夫促匹配，供需将会更丝滑耦合，滋养市场发展壮大。积厚成势，细分市场的枝丫便会向更宽广处延伸深耕滴灌，激发细分市场动能（评论员观察）　　深耕滴灌，激发细分市场动能（评论员观察）　　近日，《咬文嚼字》编辑部发布2025年十大流行语，“谷子”榜上有名。从陌生语汇到年度热词，折射“谷子经济”蓬勃发展。2024年，我国“谷子经济”市场规模达1689亿元，同比增长40.6%，预计今年将突破2400亿元。“谷子”穰穰，成为消费细分市场潜力释放的生动缩影。深耕滴灌，激发细分市场动能（评论员观察）　　潜力，从何而来？深耕滴灌，激发细分市场动能（评论员观察）　　向上生长的成长性。从实践来看，细分市场往往是新兴、新潮的，尚处“萌芽”阶段，还面临未解决的堵点、卡点、痛点。比如，绿色建材家装、个性化家居用品等领域仍有待扩大优质供给，婴幼儿及学生相关用品依然存在功能单一、质量参差不齐等问题。诸如此类的难点，既是发力点，也是增长点。深耕滴灌，激发细分市场动能（评论员观察）　　向下扎根的深入性。细分市场种类多、根系广，越往深处探寻，越能挖掘到潜在空间，以新供给引领新需求。就像刚入冬时走红各地的奶皮子糖葫芦，将“时尚单品”奶皮子和“季节限定”糖葫芦巧妙结合，吸引不少人慕名排队、一尝究竟。深耕滴灌，激发细分市场动能（评论员观察）　　成长性和深入性，都意味着细分市场拥有广阔空间、光明前景。只要用心深耕、悉心灌溉，就能激发强劲动能。深耕滴灌，激发细分市场动能（评论员观察）　　深耕，需要聚焦供需互动。瞄准日益细分的市场需求，提供“对味”的产品与服务，才能找到成长的“密钥”。比如，面向赛事经济、户外经济、冰雪经济，前不久发布的《关于增强消费品供需适配性进一步促进消费的实施方案》提出，“加强多功能智能化体育健身器材、冰雪和户外运动装备等优质产品供给”。积极发展兴趣消费，为注重悦己的消费者提供情绪价值；推出更多高品质适老化产品，为银发族托起幸福“夕阳红”；丰富婴幼儿用品供给，为祖国的花朵健康成长保驾护航……在供需良性互动中把握商机，既能增进民生福祉，也是在为市场培厚成长沃土。深耕滴灌，激发细分市场动能（评论员观察）　　滴灌，比“大水漫灌”更显功夫。这意味着促进供给更精准匹配需求，跟上消费个性化、分众化的趋势。以今年“双11”为例，有的电商平台会给消费者投放个性化消费券。比如，被平台系统识别为“铲屎官”的人，可能会发现自己的消费券中有不少是针对宠物品类的。滴灌，也意味着精准改善营商环境。国家发展改革委一次“早餐会”上，有乳制品企业希望明确液态婴配产品监管要求。经过调研论证、多方努力，修改后的食品安全法，将“婴幼儿配方液态乳”纳入注册管理，推动液态婴配产品更好满足国内市场需求。深耕滴灌，激发细分市场动能（评论员观察）　　无论是精准投放“礼包”，还是准确回应呼声，都折射出以准度提高效率的逻辑。在从量的积累到质的飞跃的转型潮流中，注重质量和效益是推动发展的关键“得分点”。以绣花功夫促匹配，供需将会更丝滑耦合，滋养市场发展壮大。积厚成势，细分市场的枝丫便会向更宽广处延伸。深耕滴灌，激发细分市场动能（评论员观察）　　一个个细分市场，汇聚成全国统一大市场的茂盛森林。既着眼整个森林生态，也“具体树木具体分析”，普惠与精准相结合的政策“及时雨”，日益成为现实之需。以金融领域为例，从落实落细金融支持民营经济25条具体举措，到设立5000亿元科技创新和技术改造再贷款，再到打通支付堵点、让老人和“老外”不再有钱难花……一项项扶持政策、务实举措，润泽细分市场的沃野。各类政策汇聚合力，促进潜在市场需求转化为现实购买力，才能推动实现供需动态平衡。深耕滴灌，激发细分市场动能（评论员观察）　　“十五五”规划建议将“内需拉动经济增长主动力作用持续增强”列入经济社会发展的主要目标。围绕这一目标，细分市场是一片等待激活的蓝海。着眼不同群体需求、更好满足特色消费，“雨露均沾”与“深耕滴灌”相结合，这片蓝海必将涌动更多新浪潮。深耕滴灌，激发细分市场动能（评论员观察）深耕滴灌，激发细分市场动能（评论员观察）　　