点击播报本文，约激发凝聚推动经济社会发展的“银发力量”（专题深思）激发凝聚推动经济社会发展的“银发力量”（专题深思）激发凝聚推动经济社会发展的“银发力量”（专题深思）　　习近平总书记强调：“老年人是党和国家的宝贵财富。希望广大老年朋友保持老骥伏枥、老当益壮的健康心态和进取精神，既要老有所养、老有所乐，又要老有所为，为推进中国式现代化贡献‘银发力量’。”据统计，截至2024年末，全国60周岁及以上老年人口31031万人，占总人口的22.0%，全国人均预期寿命达79.0岁。开发老年人力资源已具备良好基础。同时，很多老年人也有服务社会、发挥作用的强烈意愿。党的二十届四中全会《建议》提出：“稳妥实施渐进式延迟法定退休年龄，优化就业、社保等方面年龄限制政策，积极开发老年人力资源”。积极开发老年人力资源，是顺应我国人口发展规律、应对老龄化挑战的长远之策，也是推动人口高质量发展、促进共同富裕的主动作为。激发凝聚推动经济社会发展的“银发力量”（专题深思）　　当前，我国老年人力资源开发工作取得了显著成效，但仍存在老年人就业创业法律保障和政策体系不健全，适合老年人的就业岗位与培训资源供给不足，老年人适应新业态、新技能岗位的能力有待提升等问题。应充分挖掘我国庞大老年人口、海量养老需求中蕴藏的潜力，多层次、多场域、多支柱开发老年人力资源，通过政府、市场、社会、家庭、老年人等多主体同向发力，将老年人的知识、技能、经验等转化、凝聚为推动经济社会发展的澎湃“银发力量”。激发凝聚推动经济社会发展的“银发力量”（专题深思）　　建立多层次的老年人力资源开发体系。要发挥有为政府、有效市场、有情社会、有能老人等多主体作用。有为政府制定积极老年政策，支持老年人为推进中国式现代化贡献“银发力量”；有效市场构筑灵活的就业市场，支持老年人“老有所用”；有情社会建设老年友好型环境，促进“老有所依”；有能老人充分发挥自身优势，展现“老有所为”。为此，要加强制度供给和政策引导，完善老年人就业服务机制。搭建覆盖城乡的老年人才信息服务网络，健全老年人力资源信息库和公共服务平台，动态掌握老年人的健康状况、技能水平、就业意愿等信息，为精准匹配岗位、开展职业培训等提供数据支撑。营造包容友好、代际和谐的社会氛围，促进年轻人与老年人相互理解、尊重与合作，形成经验与活力互补、共同推动社会进步的良好局面。引导企业创新适合老年人特点的灵活用工模式，根据不同行业和岗位的特点实施与老年人身体条件和需求相匹配的弹性工作制。在招聘、培训、职业发展等环节消除年龄歧视，推进工作环境适老化改造，营造代际融合、互助学习的企业文化。鼓励仍有就业创业意愿的老年人围绕自身熟悉的老年用品、康复护理、智慧养老、老年旅游、老年教育等领域进行“银发就业创业”，将工作生活经验转化为市场产品与服务，形成“服务老年人”与“老年人服务”的有机统一。激发凝聚推动经济社会发展的“银发力量”（专题深思）　　拓展多场域的老年人力资源开发空间。多场域是充分开发老年人力资源的重要方式，通过不同领域和场景的协同集成，整合不同领域的资源与需求，创造适合老年人就业参与的渠道，有助于充分挖掘老年人潜力，促进其在经济、社会、文化等多领域的参与和价值实现。在就业市场，建立老年人力资源评估体系，依据老年人的健康状况、知识结构、技能水平、从业经历和参与意愿等分类开发老年人力资源。优化岗位设置与工作环境，在医疗、教育、科研、传统手工艺等经验积累型行业，探索建立资深专家制度，设立顾问、督导、培训师等岗位。着力发展社区养老服务、志愿服务和基层治理等就近就便参与渠道，建立社区老年人才库，鼓励愿意服务社会的老年人参与志愿服务、社区治理等活动。例如，江苏张家港市银龄互助养老志愿服务项目借助信息化平台，让高龄困难老人“点单”、低龄健康老人“接单”，“接单”服务时长可储存为“时光豆”，待有需要时支取兑换服务。截至2025年11月，该项目累计完成志愿服务13.29万次，创新了互助养老模式。家庭内部应尊重和认可老年人从事育儿照料、家务劳动等非正式劳动的经济社会价值。激发凝聚推动经济社会发展的“银发力量”（专题深思）　　培育多支柱的老年人力资源开发制度。实现“积极老龄化”，需夯实老年人的健康基础、提升老年人的社会参与能力、完善老年人的劳动生活保障。为此，需要建立健全包括保障制度、健康制度、参与制度等在内的多支柱的老年人力资源开发制度。在健全保障制度方面，要加快完善劳动法律法规，制定老年人灵活就业、非全日制劳动等新型用工形式的劳动关系认定、社会保险参保、劳动争议处理等规定，保障其劳动报酬、休息休假、劳动安全卫生、职业技能培训等权利。特别要完善超龄就业人员的工伤保险制度，探索建立单独的职业伤害保险制度，或将其纳入现行工伤保险体系。在健全健康制度方面，聚焦全周期健康管理，完善老年健康服务体系，加强慢性病管理与健康促进，发展康复护理服务，提高医养结合水平，提供老年人专业心理支持服务。在健全参与制度方面，建立全链条就业能力提升机制，构建覆盖广泛的终身职业技能培训体系。鼓励发展专注于老年人力资源开发的服务机构，为老年人提供职业指导、技能培训、岗位推荐、权益维护等“一站式”服务。支持各类人力资源服务机构开设老年人才服务专区，举办老年人才专场招聘会，实现老年人力资源与市场需求有效对接。激发凝聚推动经济社会发展的“银发力量”（专题深思）　　（作者为湖南大学公共管理学院教授）激发凝聚推动经济社会发展的“银发力量”（专题深思）激发凝聚推动经济社会发展的“银发力量”（专题深思）　　