点击播报本文，约点赞执法的刚柔并济（纵横）点赞执法的刚柔并济（纵横）点赞执法的刚柔并济（纵横）　　不久前，北京宋先生的母亲去世，他在骑摩托车奔丧途中，情急之下驶入禁摩区。宋先生被交警拦下，停车后哽咽解释“我妈没了”。交警见状，立刻用对讲机上报，对面传来一句“给他过吧”。“您节哀，师傅。”交警放行时，还嘱咐宋先生路上慢点、注意安全。点赞执法的刚柔并济（纵横）　　行车记录仪录下的这一幕，被宋先生发布至网络平台。短时间内，该视频点赞量迅速攀升。正如有网友评论，这每一个赞，都是“大家为有温度的执法点赞”。点赞执法的刚柔并济（纵横）　　“拦下你是我的职责，放你走是我们的默契。”作为交警，他有责任拦下闯入禁摩区的人；作为儿子，他也第一时间共情了宋先生的悲痛与焦急。而对讲机里传来的那句“给他过吧”，则是执法者的共识，大家共同选择了放行这个奔丧的人。点赞执法的刚柔并济（纵横）　　法治的权威，并不因关键时刻的“亮绿灯”而折损，反而更显温度。事后，宋先生为交警送去锦旗，感谢他们“温情执法解民忧”。执法本为民。执法，既要讲规矩，也得讲情理。《中华人民共和国行政处罚法》有明确规定，当事人有证据足以证明没有主观过错的，不予行政处罚。因此，执法者在执法时充分考量现实情况，不仅有法理支撑，也契合了注重社会效果的柔性执法理念。力度与温度兼备，法治在群众心目中才会更具威望、更可信赖。点赞执法的刚柔并济（纵横）　　当然，传递这种价值导向，也需要好的机制来固化和托底。比如在柔性执法的过程中发生意外，摩托车若擦碰其他车辆，能否以容错机制来保护具体的执法者？通过建立清单化指引、强化正向考评激励等手段，引导执法理念优化，才能让刚柔并济成为执法者的主动选择、共同选择。点赞执法的刚柔并济（纵横）　　谁说人类的悲欢无法相通？交警放行宋先生、无数陌生人的点赞，诠释着人与人之间最朴素的同理心。这种设身处地的理解，这种发自内心的共鸣，正是让社会变得更温暖的底色。点赞执法的刚柔并济（纵横）　　（摘编自《重庆日报》，原题为《“闯禁摩区被放行”何以获赞808万》）点赞执法的刚柔并济（纵横）点赞执法的刚柔并济（纵横）　　