——论学习贯彻中央经济工作会议精神用好优势，不断巩固拓展经济稳中向好势头点击播报本文，约用好优势，不断巩固拓展经济稳中向好势头用好优势，不断巩固拓展经济稳中向好势头用好优势，不断巩固拓展经济稳中向好势头　　“我国经济长期向好的支撑条件和基本趋势没有改变。”中央经济工作会议强调，“要坚定信心、用好优势、应对挑战，不断巩固拓展经济稳中向好势头。”这是对我国经济形势作出的重大判断，对于做好明年经济工作具有重大指导作用。用好优势，不断巩固拓展经济稳中向好势头　　中国经济从来都是在历经风雨洗礼中成长壮大的。亲历与见证一年来和“十四五”以来的发展，我们都有这样的共同感受，也更加坚定了砥砺前行的信心。用好优势，不断巩固拓展经济稳中向好势头　　信心来自于在这很不平凡的一年，国内外形势深刻复杂变化，我国经济保持了总体平稳、稳中有进的发展态势。经济社会发展主要目标将顺利完成，经济总量将达到140万亿元左右，世界银行、国际货币基金组织等多个国际机构最近上调2025年中国经济增速预期。外贸较快增长、出口多元化成效明显，人工智能、生物医药、机器人等研发应用走在世界前列，全国统一大市场建设向纵深推进，海南自由贸易港即将正式启动全岛封关……这表明，我国经济高质量发展扎实推进，展现出强大韧性和活力。用好优势，不断巩固拓展经济稳中向好势头　　信心来自于过去5年，我国经济、科技、国防等硬实力和文化、制度、外交等软实力明显提升，新质生产力加快发展，“十四五”即将圆满收官，第二个百年奋斗目标新征程实现良好开局。近5年来，在外部冲击明显加大的背景下，中国经济顶压前行、向新向优，对全球经济增长的贡献率稳定在30%左右。党和国家事业取得新的重大成就，中国式现代化迈出新的坚实步伐，为“十五五”经济社会发展打下坚实基础。用好优势，不断巩固拓展经济稳中向好势头　　党中央集中统一领导是做好经济工作的根本保证，是全党全国人民迎难而上、砥砺奋进的信心所在、底气所在。实践证明，在关键时刻、重要节点，以习近平同志为核心的党中央及时研判形势、作出决策部署，确保我国经济航船乘风破浪、行稳致远，充分展现了在复杂多变的局面下驾驭经济工作的高超智慧和娴熟能力，充分彰显了“两个确立”的决定性意义。用好优势，不断巩固拓展经济稳中向好势头　　明年是“十五五”开局之年，良好的开局是成功的一半。坚定信心、应对挑战，全力以赴做好明年经济工作，不断巩固拓展经济稳中向好势头，一个极为重要的方面就是用好中国特色社会主义制度优势、超大规模市场优势、完整产业体系优势、丰富人才资源优势。这里以用好完整产业体系优势和超大规模市场优势为例深入分析。用好优势，不断巩固拓展经济稳中向好势头　　从供给看，产业规模、产业体系是大国经济内部可循环与内生可持续发展的基本支撑，我国建立起全球规模最庞大、门类最齐全、配套最完善的产业体系，成为全球新技术的“推广场”“应用场”。用好优势，不断巩固拓展经济稳中向好势头　　过去5年，我国产业体系的完备性和体系性进一步加强，2024年制造业增加值占全球比重接近30%，总体规模连续15年位居世界第一，建成了3.5万多家基础级、230余家卓越级智能工厂和1260家5G工厂，是全球能耗强度下降最快的国家之一。用好优势，不断巩固拓展经济稳中向好势头　　用好我国完整产业体系优势，坚持以科技创新引领产业升级，统筹推进传统产业改造提升、新兴产业培育壮大、未来产业超前布局，构建以先进制造业为骨干的现代化产业体系，定能为我国稳住经济大盘、高质量发展注入源源不断的新动能。用好优势，不断巩固拓展经济稳中向好势头　　从需求看，大国经济都是内需为主导，市场是当今世界最稀缺的资源，强大国内市场是中国式现代化的战略依托。用好优势，不断巩固拓展经济稳中向好势头　　过去5年，我国超大规模市场体量更大，全球第二大消费市场的地位更加稳固，社会消费品零售总额从2020年的39.1万亿元提升至2024年的48.3万亿元，年均增长5.5%，消费对经济增长的年均贡献率达60%左右，主引擎作用持续凸显。我国拥有14亿多人口、全球最大规模中等收入群体，蕴含着巨大投资和消费潜力，正在快速成长为全球最大消费市场。用好优势，不断巩固拓展经济稳中向好势头　　用好我国超大规模市场优势，坚持扩大内需这个战略基点，统筹促消费和扩投资，深入实施提振消费专项行动，一手增强消费品供需适配性，一手纵深推进全国统一大市场建设，在解决群众急难愁盼问题、增进民生福祉中培育新的经济增长点，就能增强国内大循环内生动力和可靠性。用好优势，不断巩固拓展经济稳中向好势头　　实现明年经济社会发展目标任务事关全局、责任重大。我们要把思想和行动统一到习近平总书记重要讲话精神上来，统一到党中央关于经济形势的科学判断和对明年经济工作的决策部署上来，万众一心、奋发有为，把各方面优势转化为高质量发展的实际效能，用实干实绩确保“十五五”开好局、起好步。用好优势，不断巩固拓展经济稳中向好势头用好优势，不断巩固拓展经济稳中向好势头　　