点击播报本文，约畅通劳动力和人才社会流动渠道（专题深思）畅通劳动力和人才社会流动渠道（专题深思）畅通劳动力和人才社会流动渠道（专题深思）　　畅通劳动力和人才社会流动渠道，是经济持续健康发展的重要支撑，是社会充满生机活力的重要标志，也是实现人的全面发展与共同富裕的必然要求。习近平总书记指出：“破除妨碍劳动力、人才流动的体制和政策弊端”“使人人都有通过勤奋劳动实现自身发展的机会”。党的二十届四中全会《建议》提出：“畅通社会流动渠道，提高人民生活品质。”当前，我国正处在全面建设社会主义现代化国家的关键时期，为劳动力和人才创造流动机会、畅通流动渠道、拓展流动空间，对于优化人力资源配置、促进社会公平正义、夯实中国式现代化的人才基础具有重要意义。我们必须深刻领会习近平总书记关于人才工作的重要论述，深入贯彻落实党的二十届四中全会精神，破除妨碍劳动力、人才社会流动的体制机制弊端，加快畅通劳动力和人才社会流动渠道，让劳动力和各类人才活力竞相迸发，汇聚起亿万人民迈向共同富裕、实现民族复兴的磅礴力量。畅通劳动力和人才社会流动渠道（专题深思）　　畅通劳动力和人才社会流动渠道具有重要战略意义。从推动经济高质量发展看，目前我国劳动力和人才的总体布局仍不均衡，劳动力和人才流动仍受多种因素制约，畅通社会流动渠道有助于提升人力资本与物质资本的匹配效率，打破地区和行业间的要素壁垒，实现生产要素的动态均衡与全要素生产率的持续提升。从加快实现共同富裕看，促进劳动力和人才的社会流动，有助于劳动者通过技能提升、岗位转换和创业创新等多种途径增加收入，推动形成橄榄型分配结构。从维护社会公平正义看，中国式现代化的最终目标是实现人自由而全面的发展。根据第七次全国人口普查结果，流动人口占全国人口比重超过1/4。畅通社会流动渠道，有助于逐步打破户籍、身份等不合理限制，使人人都有通过勤奋劳动实现自身发展的机会，让现代化建设成果更多更公平惠及全体人民。为此，必须积极探索畅通劳动力和人才社会流动渠道的有效路径，做好顶层设计，鼓励各地因地制宜、积极创新，促进劳动力和人才社会性流动体制机制改革，打通阻碍横向和纵向流动的障碍，构建合理、公正、畅通、有序的社会性流动格局。畅通劳动力和人才社会流动渠道（专题深思）　　强化战略统筹，构建协同高效的人才工作体系。人才工作是一项战略性任务和系统性工程，要以战略思维统筹谋划推进。坚持系统观念，加强统筹兼顾、协调配合，从全局视角平衡好各方关系，形成高效协同的人才工作合力。坚持党管人才原则，完善地域统筹机制，避免中西部和东北地区高层次人才的过度流失。深化人才工作机制创新，完善人才培养、引进、使用、合理流动的工作机制。健全统一规范的人力资源市场体系，增进人力资源流动的市场化水平。鼓励各地以实际发展需求为导向，坚持“引育留用”全链条发力，完善相关政策，避免碎片化、短期化行为。畅通劳动力和人才社会流动渠道（专题深思）　　优化制度环境，畅通横向流动渠道。制度作为强力约束与激励机制，对个体在不同空间、行业和单位间的横向流动有着最普遍而直接的影响。只有系统清理妨碍横向流动的制度性障碍，才能从根本上保障劳动力、人才为实现个人价值自由迁徙的权利。要深化户籍制度改革，畅通人员的城乡区域间流动渠道；打破行业垄断和就业歧视，严禁设置歧视性和限制性条款，营造公平就业环境；支持事业单位通过特设岗位引进急需高层次专业化人才，支持鼓励事业单位科研人员按规定兼职创新、离岗创办企业。用好大数据、云计算等数字技术，建设统一开放、线上线下融合的公共就业服务平台，提高劳动力市场配置效率。畅通劳动力和人才社会流动渠道（专题深思）　　完善成长通道，拓展纵向流动与上升空间。纵向流动指个人或群体在收入分组、技能水平和社会身份等方面的跃迁，关系着社会成员发展潜力的释放。只有搭建好纵向发展阶梯，形成多元、开放、畅通的上升通道，才能激发全社会创新创业创造活力。要提升人才评价的专业化市场化水平，完善以能力和业绩为导向的职级晋升与薪酬分配机制，健全技能人才使用和激励制度。加强企业主导的产学研融合，支持企业牵头组建创新联合体，形成推崇创新、包容失败的文化氛围。促进教育公平与质量提升，构建职普融通、产教融合的职业教育体系，构建服务全民终身学习的教育体系。例如，广东省深圳市推进“粤菜师傅”“广东技工”“南粤家政”三项工程，将职业技能培训与乡村振兴、产业升级、对口帮扶结合，拓宽了劳动者在市场中的就业渠道和增收空间，有力促进劳动力纵向流动。畅通劳动力和人才社会流动渠道（专题深思）　　健全保障体系，织密安全网络。劳动力和人才在流动过程中面临就业不稳定、收入波动等不确定因素，基本保障是否充足、权利预期是否稳定，都关系到流动选择。只有加强社会保障建设，织牢织密保障流动公平与稳定的“安全网”，才能真正减少流动者的后顾之忧。要扎实推进中国特色社会保障体系建设，健全覆盖全民、统筹城乡、公平统一、安全规范、可持续的多层次社会保障体系。提高各类社会保险的统筹层次，确保其安全有效运行。加强劳动监察和司法救助，建强法律服务队伍，依法保障劳动者合法权益。例如，重庆市优化社保关系转移接续服务，深入推进养老保险关系“跨省快转”机制改革，先行先试养老保险关系转移资金定期结算，大幅压缩养老保险关系转移平均办理时长，通过数据共享和电子化流程，取消多项纸质申办材料，切实减轻跨省流动人员办事负担，增强社会保障便捷性，为劳动力和人才流动创造便利条件。畅通劳动力和人才社会流动渠道（专题深思）　　坚持因地制宜，鼓励基层探索。劳动力和人才流动受环境条件影响较大。不同地区在产业结构、人口规模和公共服务能力等方面存在差异，需要从各地实际出发，因地制宜探索促进劳动力和人才流动的有效路径。可支持有条件的地方先行先试，在严守法律政策底线的前提下进行制度创新，在户籍、教育、就业等领域开展差异化探索，并完善试点容错与激励机制。可鼓励跨区域、跨部门协同试点，探索劳动力和人才流动、培养与使用的一体化改革。加强经验提炼和政策转化，将成熟做法上升为制度性安排，形成可复制、可推广的实践范式。畅通劳动力和人才社会流动渠道（专题深思）　　（作者为中国社会科学院习近平新时代中国特色社会主义思想研究中心特约研究员）畅通劳动力和人才社会流动渠道（专题深思）畅通劳动力和人才社会流动渠道（专题深思）　　