点击播报本文，约相互补台，才能好戏连台（评论员观察）相互补台，才能好戏连台（评论员观察）　　当发展所需、技术所长，不断突破各自边界、不断跨界融入更多领域，看似补位的发展，实则会孕育出更多新的增长点、激发出更多市场机会相互补台，才能好戏连台（评论员观察）　　相互补台，才能好戏连台（评论员观察）　　令人热血沸腾的，不一定是大场面，或许是小瞬间。相互补台，才能好戏连台（评论员观察）　　前不久，一段小朋友篮球表演的视频刷屏。一个小朋友的篮球意外滚落，为不影响队形，他没有跑去捡球，而是继续“无实物表演”，其间，队友默契配合。此后，前排小朋友找准时机，将球踢回。临场应变、完美救场，大家顺利完成表演，赢得热烈掌声。相互补台，才能好戏连台（评论员观察）　　有人评价，失误是临场的考验，默契是同心的答案。小朋友们以团队协作的精神，诠释出“不完美的完美”，引发场内场外、线上线下的共鸣。相互补台，才能好戏连台（评论员观察）　　从中，人们能看到，集体项目需要激发团结的力量、坚持的信心、互助的精神。由此进一步感悟，只有增强补位意识，强化协同担当，才能更好化危为机，推动高质量发展。相互补台，才能好戏连台（评论员观察）　　贵州安顺的绿色算力，通过直连网络链路畅达粤港澳大湾区，支撑广州企业的三维动画渲染服务，处理时间从数天缩短至喝杯咖啡的工夫；成渝地区双城经济圈，智能网联汽车实现重庆研发、成都测试、宜宾提供电池动力……跨越空间上分隔，实现产业链上咬合，放大协同发展的乘数效应。实践反复证明一个道理：发展在合奏中激越妙音，进步在互补中完成跃升。相互补台，才能好戏连台（评论员观察）　　链上的补位是合作，机制上的补位需破壁。这是一种治理能力，也折射创新意识。广东深圳，境外职业资格便利执业认可清单已更新至“4.0版”。港澳医师可在深圳“多点执业”，香港籍船员换证后可入职深圳籍船舶，澳门建筑设计师可通过备案认可机制直接在横琴执业……机制焕新、管理放活，越便利、越开放，越能有效吸引境外优质专业人才，越有利于为区域创新发展注入活力。规则破壁带动人才破圈，制度补位催生动能集聚，这何尝不是一种带有开放色彩的补位发展。相互补台，才能好戏连台（评论员观察）　　补位发展还有一种高阶形态，那就是技术赋能、边界消融。看实践，智慧农业加快发展，依托网络、传感器等，工作人员远程管控，实现“坐在办公室里种田”；数字教育正在普及，甘肃乡村的学生，围坐在多媒体教学一体机前，跟着屏幕远端的老师学英语，“远程家教”有效弥补教学短板；工业互联网助企升级，实现个性定制、远程抽检、动态管控，既提升质量又降低成本……相互补台，才能好戏连台（评论员观察）　　技术应用、平台合作，不再是“谁依附谁”的旧叙事，而是互相成就的新范式。“你的需求”，恰是“我的课题”。当发展所需、技术所长，不断突破各自边界、不断跨界融入更多领域，看似补位的发展，实则会孕育出更多新的增长点、激发出更多市场机会。相互补台，才能好戏连台（评论员观察）　　进一步看，无论如何补位、如何协作，背后都有一个关键词——发展共同体。互相成就的背后，也都有一个强大依托——全国统一大市场。相互补台，才能好戏连台（评论员观察）　　其实，补位发展不是拼图式的补空缺，而是规则、要素、监管、信用等的“精密焊接”。比如，《市场准入负面清单（2025年版）》强化“全国一张清单”的权威性，做到“一单尽列，单外无单”；又如，依托全国中小微企业资金流信用信息共享平台，企业有了“信用画像”，融资提质又增效。以全国统一大市场的视角观之，补位发展是共同体意识催生的共同选择、集体行动，也需要各类主体以补位自觉破“各扫门前雪”的思维局限、以补位智慧织好“山河同脉”的发展经纬。相互补台，才能好戏连台（评论员观察）　　推动发展，“不能这边搭台、那边拆台，而应该相互补台、好戏连台”。向前发展如大江奔流，左岸蓄势，右岸托举，中流激荡，缺一不可。精准定位、实干到位、精巧补位，“十五五”时期的高质量发展也一定会再立高位。相互补台，才能好戏连台（评论员观察）相互补台，才能好戏连台（评论员观察）　　