点击播报本文，约看足迹也要看实绩（纵横）看足迹也要看实绩（纵横）看足迹也要看实绩（纵横）　　习近平总书记强调：“善于换位思考，走进群众，真诚倾听群众呼声、真实反映群众愿望、真情关心群众疾苦，准确了解群众的所忧所盼。”如何真正把换位思考落到实处？江苏无锡探索开展“换位跑一次”活动，旨在通过角色互换、流程体验、沉浸感知，推动干部从群众立场、企业视角、实践维度出发，系统检视政府治理能力、服务水平等方面的短板漏洞，形成更多精准高效、可感可及的制度性成果。看足迹也要看实绩（纵横）　　“换位跑”，不只是形式上的创新与改进。通过调换看问题的角度和方向，能帮党员干部更好将手中“干的事”与群众“盼的事”精准对接，作出的决策也会更贴合群众意愿，真正把实事好事办到群众和企业心坎上。看足迹也要看实绩（纵横）　　“换位跑”的位，是认知之位、感知之位。换位思考，是一次内在的认知重塑。告别“自说自话”的主观判断，共情群众的急难愁盼、体会企业的发展困惑，才能解决“想明白”的首要问题。“换位跑”，还要在行动上真真正正“跑起来”，放下架子走进一线，用实打实的行动代替隔空喊话，用亲身体验代替道听途说。看足迹也要看实绩（纵横）　　真换位、真体验，要求党员干部从单纯的“服务者”身份，切换为实实在在的“当事人”，亲身经历办事流程，切身体验政策落实过程。这种“沉浸式”的做法，有助于打破管理者与服务对象之间的壁垒，让党员干部精准定位政策落地存在哪些问题，找准影响群众体验的关键所在。看足迹也要看实绩（纵横）　　当然，“换位跑”最终要看实效。群众心中有杆秤，称量的从不是换位的姿态、奔跑的频次，而是问题解决了多少、民生改善了几分、服务贴心了几许。归根结底，以钉钉子精神做实做细每一步，让“换位跑”的足迹延伸至民心深处，才能为群众创造实实在在的福祉。看足迹也要看实绩（纵横）　　（摘编自《新华日报》，原题为《“换位跑”，关键要换群众视角》）看足迹也要看实绩（纵横）看足迹也要看实绩（纵横）　　