点击播报本文，约积极识变应变求变（思想纵横）积极识变应变求变（思想纵横）积极识变应变求变（思想纵横）　　“明者因时而变，知者随事而制。”这句古语，道出了洞察时代与应对变局的深刻智慧。新时代以来，习近平总书记多次强调“识变应变求变”的方法论。党的二十届四中全会《建议》在分析“十五五”时期我国发展环境面临深刻复杂变化的基础上，提出“变局蕴含机遇”“积极识变应变求变”。这既承继了中华文明“苟日新，日日新，又日新”的革新精神，也揭示了“变”与“不变”的辩证统一关系，包含着深刻的唯物史观意蕴。积极识变应变求变，方能把握时代大势、应对风险挑战，更好推进中国式现代化建设行稳致远。积极识变应变求变（思想纵横）　　识变是认清和应对变化的前提。真正的识变，不只是对形势的感知，更体现为一种战略判断力。比如，习近平总书记提出构建新发展格局，就是在准确识变基础上作出的具有深远战略意义的重要部署。2020年3月，习近平总书记在浙江考察时发现，“大进大出的环境条件已经变化，必须根据新的形势提出引领发展的新思路”，回京后不久就提出了“构建以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局”，成为指引我们掌握发展主动权的“先手棋”。只有具备洞察全局的眼光和见微知著的敏锐性，才能在复杂多变的世界中牢牢把握主动。变化并非偶然，它反映的是事物内部矛盾运动的趋势。识变不能停留在表象的波动上，而要从历史进程与世界格局的深层逻辑中去理解，透过纷繁的现象看到结构性的趋势，既要识别“变”之形，也要洞察“变”之势。积极识变应变求变（思想纵横）　　“知是行之始，行是知之成。”识变之后，关键在于如何应变。应变不能只是被动应付，或是“头疼医头、脚疼医脚”修修补补，而应是着眼于未来的主动作为。比如，作为我国首个实现全栈自研的操作系统，原生鸿蒙操作系统的研发正是从万物互联的底层需求出发，重塑系统架构，构建起一个全新生态。鸿蒙系统的应变之道，不仅是快速的战术调整，更体现了转危为机的战略考量。应变的核心在于把握“危”与“机”的辩证法。被动消极的应变无益于问题的根本解决，只会错失良机；主动积极的应变才能化险为夷、积累优势。科学应变，就要既敢于在危局中果断决策、主动调整，又基于对形势与规律的深刻把握，进行前瞻性、战略性布局，如此方能赢得优势、赢得未来。积极识变应变求变（思想纵横）　　求变，是识变与应变的升华，体现的是敢为人先、引领未来的胆识。对于一个政党、一个国家而言，求变意味着不满足于被动适应，而是主动引领时代发展方向。求变之要，在于改革创新。创新是引领发展的第一动力，是破解难题的关键途径。近年来，从“嫦娥”揽月到“奋斗者”入海，从“复兴号”奔驰到C919翱翔，一系列自主创新成果的背后，彰显的正是不断求变的精神。党的二十届四中全会《建议》提出“着力打造新兴支柱产业”“前瞻布局未来产业”“完善区域创新体系”“推动贸易创新发展”等，这些重要部署体现的，正是立足发展规律之上的求新求变。因此，要敢于突破惯性思维和路径依赖，在体制机制、发展理念、工作方法上不断探索。只有不断改革创新、自我超越，才能在激烈的全球竞争中立于不败之地。积极识变应变求变（思想纵横）　　积极识变，是洞察形势的智慧；科学应变，是顺势而为的担当；主动求变，是引领未来的创造。识变使我们不盲目，应变使我们不慌乱，求变使我们不止步，三者构成辩证统一的有机整体。新征程上，面对风云变幻的国际形势和艰巨复杂的国内改革发展稳定任务，始终保持战略清醒，不断增强历史主动，积极识变应变求变，我们就一定能在变化中守住方向、在挑战中开辟新局。积极识变应变求变（思想纵横）积极识变应变求变（思想纵横）　　