点击播报本文，约立足生活激发文化之力（评论员观察）立足生活激发文化之力（评论员观察）　　文化赋能，让产品更有辨识度、让产业更有竞争力，缔造凝聚人心的精神纽带，孕育源源不竭的发展动力立足生活激发文化之力（评论员观察）　　以文化人、以文育人，涵养昂扬奋发的精神气质，没有什么难关不能攻克，没有什么梦想不能实现立足生活激发文化之力（评论员观察）　　立足生活激发文化之力（评论员观察）　　前阵子搬家，“断舍离”了许多物品，但到各地旅游时买的冰箱贴、纪念品得到“豁免”，在新家找到了自己的位置。为何文创产品会在“价值排序”中占优呢？立足生活激发文化之力（评论员观察）　　仔细想来，不仅是因为文创产品具有精美造型、深厚内涵，更因为它们背后都有一段与之紧密绑定的回忆、一段不会被轻易割舍的时光。立足生活激发文化之力（评论员观察）　　个体的感受、身边的视角，折射潮流的方向。从冰箱贴成为年轻群体的社交货币到“谷子经济”、潮玩盲盒走红，从“票根经济”撬动文商旅体融合到新中式建筑、穿搭引领潮流，文化元素在经济社会发展中的“能见度”越来越高。寻常物件因为文化获得独特意义、承载厚重情感，生动说明文化赋能的作用和魅力。立足生活激发文化之力（评论员观察）　　习近平主席在二〇二六年新年贺词中指出：“文博热、非遗热不断升温，世界遗产再添新员，悟空和哪吒风靡全球，古韵国风成为年轻人眼中的‘顶流审美’。”当下，文化为经济发展增效益、为旅游休闲增魅力、为城乡融合增活力的作用愈发彰显。“文化+旅游”拓展新空间、“文化+创意”激活新动能，宏观视角与微观感受相互印证，展现出“文化+”赋能效应的广度、深度与效度。立足生活激发文化之力（评论员观察）　　赋能不是抽象的概念，而是浸润于日常的生动实践；不是简单相加，而是在融合中释放乘数效应。立足生活激发文化之力（评论员观察）　　从来不喝咖啡的人，因为特别喜欢的文化创意和咖啡品牌联名，尝试之后发现“未尝不可”，逐渐形成每天一杯咖啡的习惯——这是文化对消费习惯的培养。行走在江西高安贾家古村，“谦让墙”让人印象深刻：很多老宅的墙角或做成弧形，或削除棱角退缩一步，以避免尖锐的墙角伤及行人。和睦礼让、推己及人的文化代代相传，促进了乡村和谐——这是文化对乡风文明的滋养。立足生活激发文化之力（评论员观察）　　赋能的前提是契合需求。文化赋能，让产品更有辨识度、让产业更有竞争力，缔造凝聚人心的精神纽带，孕育源源不竭的发展动力。立足生活激发文化之力（评论员观察）　　江苏苏州平江路，这条古城保存最完整的沿河老街，何以“形魂兼具”？原因就在于，既保护了有形的建筑形态、街巷规制，也留住了无形的历史文脉、“苏式风情”。而一些仿古街镇之所以陷入千篇一律的窠臼、为人诟病，一个重要原因是只模仿古街镇之“形”，却未得文化意蕴。这就说明，文化赋能，机械的生搬硬套行不通，必须抓住内核、结合实际、读懂人心，进行创造性“转译”。立足生活激发文化之力（评论员观察）　　文化赋能，价值旨归在于人。坚持文化建设着眼于人、落脚于人，提升文化服务和文化产品供给能力，才能不断增强人民群众文化获得感、幸福感。立足生活激发文化之力（评论员观察）　　打赢脱贫攻坚战过程中，很多地方通过挖掘运用乡村文化资源，引导不少群众树立主体意识，变“要我脱贫”为“我要脱贫”，凝聚奋进力量。“嫦娥奔月”的古老传说，催生国人想办法到月亮上去看看的梦想，助力缔造新时代登月传奇。以文化人、以文育人，涵养昂扬奋发的精神气质，没有什么难关不能攻克，没有什么梦想不能实现。立足生活激发文化之力（评论员观察）　　农历马年春节临近，造型不同、形态各异的马元素文创产品走俏市场。文化赋能的过程，亦是赋能文化的过程。在彼此契合、有机融合前提下进行的创新创造，既能让赋能对象焕发新生，也将助推文化繁荣发展。这股融入血脉、刻入基因的文化之力，必能引领一个古老民族穿越历史的烟云、通向光明的彼岸，赋能每个人在奋进的脚步中成就更好的自己。立足生活激发文化之力（评论员观察）立足生活激发文化之力（评论员观察）　　