点击播报本文，约纵横纵横纵横　　弄虚作假，难逃群众“法眼”纵横　　丁慎毅纵横　　有群众反映，个别社区干部为逃避日常考勤所用的刷脸系统，用人脸面具蒙混过关。“一个人拿着好几个人的面具，帮其他人签到。”打卡弄虚作假，暴露出工作作风不实、责任心缺失的问题。纵横　　揆诸类似现象，一些干部习惯用报表、留痕来体现工作成效，似乎完成“打卡”就意味着上班“全勤”、工作“全优”。只对痕迹负责，不对群众负责，背后是形式主义作祟。纵横　　戳破形式主义“面具”，关键在于釜底抽薪。最有效的“打卡机”不是刷脸系统，而是群众雪亮的眼睛。社区环境干不干净，邻里矛盾有没有人调解，急难愁盼有没有回应……群众一清二楚。把群众的喜怒哀乐，真正变成干部考核的成绩单，“面具打卡”式表演就失去了存在的土壤。纵横　　有的地方把政府工作汇报会开到街头巷尾，让群众审阅治理“答卷”；有的地方推行干部服务“积分制”管理，把为群众办的实事量化为积分……完善干部考核评价机制，让群众参与评判，有利于推动干部深入基层一线、多解民生之忧，真正撸起袖子、干出样子。纵横　　（摘编自《河北日报》，原题为《最有效的“打卡机”是群众的眼睛》）纵横　　纵横　　广告营销，莫要“小字埋雷”纵横　　杨  悦纵横　　据报道，一些品牌广告玩起了“大字吸睛、小字埋雷”套路：广告主体以醒目大字、生动视频突出核心卖点，而关键的限制条件与免责声明，则以字体微小、颜色暗淡的形式藏匿于角落，试图诱导消费者忽略有效信息，以模糊表达规避法律责任。纵横　　广告字体有大有小，若出于美观、突出重点等考虑，用小字表示非关键信息无可厚非。让人反感的是，一些小字恰恰是关键信息，有的小字说明与主体信息甚至存在明显矛盾。这违反了诚信原则，侵犯了消费者知情权，有的还涉嫌虚假宣传。这样的营销套路不得人心。纵横　　广告的主要作用是传递信息、促进购买。“小字埋雷”广告就算糊弄住消费者一时，从长远看也将损害品牌声誉。实践中，应进一步明确广告文字标准，加大监管力度，依法严惩不法行为，还市场一片清朗。纵横　　（摘编自《南方日报》，原题为《“小字埋雷”套路何时休》）纵横纵横　　