——论学习贯彻中央经济工作会议精神结合实际，领会做好新形势下经济工作的规律性认识点击播报本文，约结合实际，领会做好新形势下经济工作的规律性认识结合实际，领会做好新形势下经济工作的规律性认识结合实际，领会做好新形势下经济工作的规律性认识认识规律、尊重规律、运用规律，是我们党治国理政的重要经验。结合实际，领会做好新形势下经济工作的规律性认识必须充分挖掘经济潜能、必须坚持政策支持和改革创新并举、必须做到既“放得活”又“管得好”、必须坚持投资于物和投资于人紧密结合、必须以苦练内功来应对外部挑战，中央经济工作会议概括提炼的这“五个必须”，是我们党在引领发展实践的基础上对做好新形势下经济工作规律性认识的深化，进一步丰富和发展了习近平经济思想。结合实际，领会做好新形势下经济工作的规律性认识“十五五”时期我国发展环境面临深刻复杂变化，这“五个必须”对“十五五”经济社会发展具有很强的指导性、针对性，为奋力实现明年经济社会发展目标任务，确保“十五五”开好局、起好步提供了行动指引。结合实际，领会做好新形势下经济工作的规律性认识要深刻认识到，充分挖掘经济潜能，就是要用好产业体系完整、市场规模巨大等优势，化潜力为动力，把发展的主动权牢牢掌握在自己手中；坚持政策支持和改革创新并举，就是要直面老问题、新挑战，完善宏观经济治理体系，在稳扎稳打中推动高质量发展；做到既“放得活”又“管得好”，就是要认真落实充分发挥市场在资源配置中的决定性作用、更好发挥政府作用的要求，进一步解放和增强社会活力；坚持投资于物和投资于人紧密结合，就是要促进物质资本和人力资本积累相协调，做到投资于物和投资于人双向赋能、相互促进；以苦练内功来应对外部挑战，就是要统筹发展和安全，办好自己的事，做强做优做大实体经济，在惊涛骇浪中始终立于不败之地。结合实际，领会做好新形势下经济工作的规律性认识这里结合实际，重点就“必须坚持政策支持和改革创新并举”进行深入解析。结合实际，领会做好新形势下经济工作的规律性认识“十四五”时期，我们有效应对各种冲击挑战，党和国家事业取得新的重大成就，离不开改革发力、政策给力。从纵深推进全国统一大市场建设、发布《市场准入负面清单（2025年版）》，到施行民营经济促进法、修订反不正当竞争法，一批改革举措落地见效，不断释放市场活力。面对经济下行压力加大，党中央“里程碑式出手”，果断部署一揽子增量政策。今年以来，“两重”“两新”政策加力扩围，降准、降息释放流动性，政策在保持连续性、稳定性的基础上，更具精准性、灵活性，及时熨平经济运行中可能出现的波动。结合实际，领会做好新形势下经济工作的规律性认识当前，我国经济发展中周期性、结构性、体制性问题相互交织，解决问题必须综合施策，继续用好政策支持和改革创新这两手。既要加大宏观政策逆周期调节力度，减轻短期经济波动；又要不失时机深化改革，激发创新活力，调动地方和企业积极性，推动经济更多转向内生增长。结合实际，领会做好新形势下经济工作的规律性认识做好明年经济工作，在政策支持上，会议提出“实施更加积极有为的宏观政策，增强政策前瞻性针对性协同性”“坚持稳中求进、提质增效，发挥存量政策和增量政策集成效应，加大逆周期和跨周期调节力度，提升宏观经济治理效能”；在改革创新上，会议部署“八个坚持”的重点任务，其中围绕“坚持创新驱动，加紧培育壮大新动能”“坚持改革攻坚，增强高质量发展动力活力”等安排了一批改革创新具体举措，都是针对实际问题提出的、奔着解决问题去的。坚持政策支持和改革创新并举，体现的是系统观念和问题导向，二者相向发力、协同发力，既能有效减轻波动，又能充分激发活力，更能提振信心、凝聚力量，形成共促高质量发展的强大合力，推动我国经济在爬坡过坎中实现质的有效提升和量的合理增长。结合实际，领会做好新形势下经济工作的规律性认识“十五五”时期是基本实现社会主义现代化夯实基础、全面发力的关键时期。以习近平经济思想为指引，深入领会“五个必须”的规律性认识，从实际出发、按规律办事，因地制宜做好经济工作，就一定能实现“十五五”良好开局，推动事关中国式现代化全局的战略任务取得重大突破，持续增强我国的生存力、竞争力、发展力、持续力。结合实际，领会做好新形势下经济工作的规律性认识