点击播报本文，约给岁月以意义待生活以温柔（暖闻热评）给岁月以意义待生活以温柔（暖闻热评）给岁月以意义待生活以温柔（暖闻热评）　　【人物】“大地艺术家”给岁月以意义待生活以温柔（暖闻热评）　　【故事】“银杏伞”、星星堆、爱心、笑脸……将散落满地的银杏叶精心拼凑成各式创意图案，前不久，大连外国语大学的后勤老师肖丽娜和3名保洁阿姨的“艺术创作”引起广泛关注。师生们“每天刷新一个阿姨手搓银杏叶周边”，纷纷驻足打卡；网友感慨这是“浪漫天花板”，称她们为“大地艺术家”，纷纷点赞转发。一片片枝头飘落的金黄叶片，以另一种形态延续着生命之美。给岁月以意义待生活以温柔（暖闻热评）　　【点评】给岁月以意义待生活以温柔（暖闻热评）　　或许有人认为，大同小异、琐碎繁杂的平凡工作，会消磨生活的意义，使人生成为对同一日的重复，让本该别有滋味的岁月变得寡淡乏味。但正是肖丽娜老师和阿姨们平凡的工作，唤醒了秋日校园的独特韵味。也许，岁月始终“有味”。看似“乏味”，是因为我们少了些“咂摸”。给岁月以意义待生活以温柔（暖闻热评）　　多些“咂摸”，工作也会是创作。当清扫变为收集、集中处理变为精心拼凑，原本寻常的校园小道也能变为赏心悦目的别样景致，日复一日的保洁工作也就成了乐趣横生的艺术创作。工作与创作之间，貌似是结果之异，实则是心境之别。“相由心生”，葆有心灵的火种，以炙热之心感受世间草木，就能捕捉到隐匿的“小确幸”。诚然，工作多为日复一日的堆叠，初逢的欣喜难免日销月铄。但若将“和尚敲钟”变为潜心体悟，也许会与最初的欢喜、赤子的热忱重逢。给岁月以意义待生活以温柔（暖闻热评）　　多些“咂摸”，无用落叶变得有用。耐心布置、反复调整，让萧萧落叶缓于归入尘土，而是“逆龄生长”、再获新生。改变源自创造力的释放。不止落叶，河道淤泥化为种植土壤，植被过滤径流，湖南常德的“臭水沟”变“金腰带”；储备地块变口袋公园、既有设施向驿站拓展，安徽马鞍山的城市“边角料”成为休闲“锻炼场”……通过创造力这把神奇的钥匙，我们得以不断解锁生活的可能。用双眼去观察、用头脑去思考、用双手去改造，凭借独有的创造性思维、创造性行为，不断挖掘可能、丰富功能，实现“无中生有”“有中生新”，我们也能从创新创造中感悟自身的价值与能量。给岁月以意义待生活以温柔（暖闻热评）　　创造，还需咂摸“无为”与“有为”之界。留住落叶而非清扫，这是以“无为”循自然本美；打造场景而不扰通行，这是以“有为”寻日常之美。二者和谐，平衡着创意表达与日常秩序。现实中，还有很多“无为”与“有为”的辩证把握，也让客观世界与人类社会的邂逅充满秩序之美。比如，“有形之手”在市场机制高效运转时“无为”，在失灵时“有为”，既释放市场活力，又维护经济秩序。这便是规律发挥与人类创造相互补充的秩序之美。对秩序之美的表达，需以尊重现实和规律为前提。在与客观世界的相处中，先是体察，而后和睦。以谦逊之姿探索“无为”与“有为”的平衡，就可更好实现和合共生。给岁月以意义待生活以温柔（暖闻热评）　　人类对自然之美的“咂摸”，亘古未歇，也充满诠释的热情。该如何执笔，才能将其延续而非扰动？从落叶萧萧中也可略得一二。“往年的银杏叶落了就直接扫走，总觉得怪可惜的”，道出珍惜；“不如把它们摆成好看的模样，给校园添点不一样的精彩”，乐于奉献；“给师生们多一份情绪价值”，关注情感……万语千言，无一不是从爱的原点，施以温柔的笔触。怀揣善意、倾诉爱意，与自然对话、与社会对谈，就能与生活携手同行。给岁月以意义待生活以温柔（暖闻热评）　　“接过”银杏伞，有人拾起斑斓落叶，巧手绘制“五彩蝶”，点缀于伞上……这场充满创意的浪漫接力，还在温暖延续。也许这些景致很快会被秋风吹散，外在之美难以定格，但情感掀起的波澜总是会在心湖中荡漾层层涟漪。多些“咂摸”，是在珍视当下、珍视彼此，也是在期待温暖未来。给岁月以意义待生活以温柔（暖闻热评）给岁月以意义待生活以温柔（暖闻热评）　　