——说说我们走过的这五年⑨自贸港何以“热”力全开（现场评论）点击播报本文，约自贸港何以“热”力全开（现场评论）自贸港何以“热”力全开（现场评论）　　当良好的营商环境与完善的法治保障齐头并进，消费者的购物车推得更稳，经营主体的信心也更足自贸港何以“热”力全开（现场评论）　　自贸港何以“热”力全开（现场评论）　　2026年伊始，海南自贸港游客纷至，“热”力全开。自贸港何以“热”力全开（现场评论）　　走进海口国际免税城，升腾的烟火气扑面而来。收银台前排起长队，队伍里既有操着各地口音、拖着行李箱的游客，也有不少出示身份证、熟练核验的本地市民；在三亚凤凰国际机场，国际航班起降频繁，入境游客最快1分钟即可无感通关、便捷入境。自贸港何以“热”力全开（现场评论）　　数据是直观的印证：元旦假期3天，海口海关共监管离岛免税商品购物金额7.12亿元，同比增长128.9%。海南自贸港全岛封关运作后的首个小长假取得“开门红”，反映出消费市场的蓬勃活力。自贸港何以“热”力全开（现场评论）　　消费回流，既要靠价格优惠的“引力”，也要靠制度创新的“张力”。过去，一些人总在出国旅游时“买买买”。如今，海南成为热门选择，靠的是啥？自贸港何以“热”力全开（现场评论）　　封关运作，让红利更普惠。“一线放开、二线管住”制度落地，海关监管流程再造，“集中+自动”智慧审单机制让进口商品通关效率大幅提升，国际大牌新品上架甚至实现“零时差”。同时，“零关税”商品清单大幅扩容，覆盖面从奢侈品延伸至家电、保健品等生活门类，价格竞争力显著增强，消费者真正把实惠装进购物车。自贸港何以“热”力全开（现场评论）　　政策优化，让消费添活力。随着离岛免税政策不断调整，岛内居民在一个自然年度内有离岛记录即可全年不限次购买“即购即提”商品。“游客独享”变为“岛民共享”，“逛免税店像逛商场一样方便”成为现实，本地消费潜能得以深度释放。自贸港何以“热”力全开（现场评论）　　消费热，是对开放环境的肯定。随着86国人员免签入境、“第七航权”开放等政策红利持续释放，海南的国际“朋友圈”越来越大。商场里配备的AI多语种翻译机、针对离境游客推出的专属优惠等，激发了海内外游客“买买买”的热情。提升开放水平，有助于优化自贸港的软环境，拓展消费增长的新空间。自贸港何以“热”力全开（现场评论）　　当然，把流量变留量、过客变常客，不仅要“买得值”，更要“体验好”。单一的购物体验难以形成长久的吸引力，今天的消费者更愿意为多样服务和独特体验买单。三亚的电音节声浪滚滚，海花岛的烟花秀点亮夜空，各大免税城推出“落日市集”……元旦假期前夕，海南出台16条财政支持措施促进旅游消费，拿出真金白银支持高水平赛事和演艺活动。一张门票能玩3天，一场演出带火一座城。以文塑旅、以旅彰文，当免税购物与音乐节、体育赛事、特色演艺无缝衔接，“到海南去”便成了更多人的心仪之选。自贸港何以“热”力全开（现场评论）　　优化消费环境，必然要求提升治理效能。面对封关后激增的人员物流，如何做到既“放得开”又“管得住”，考验治理能力。海南给出的答案是：以智慧监管赋能便利化。从海关对免税企业实施信用分级监管试点，到商务部门加快制定“零关税”进境商品管理办法；从打破部门壁垒的协同作战，到建立快速响应的消费维权机制……一系列制度集成创新，为消费者构建起“放心购”的护栏，不仅让消费者买得便宜，而且买得放心、买得舒心。当良好的营商环境与完善的法治保障齐头并进，消费者的购物车推得更稳，经营主体的信心也更足。自贸港何以“热”力全开（现场评论）　　“十五五”规划建议提出：“实施自由贸易试验区提升战略，高标准建设海南自由贸易港。”全岛封关运作不是终点，而是新的起点。如何让政策红利更持久、让服务体系更精细、让消费环境更友好，还需要在实践中不断探索。自贸港何以“热”力全开（现场评论）　　阳光、沙滩、免税品，是海南的名片；开放、包容、制度新，是海南的底气。越开放，越红火。这股来自南海的暖风，正吹向更广阔的未来。自贸港何以“热”力全开（现场评论）　　（作者为本报海南分社记者）自贸港何以“热”力全开（现场评论）自贸港何以“热”力全开（现场评论）　　