点击播报本文，约良性互动促善治（人民时评）良性互动促善治（人民时评）良性互动促善治（人民时评）　　党员干部倾听原汁原味的民意，从中找准工作短板和改进方向；群众了解政策的来龙去脉，更好理解治理背后的考量良性互动促善治（人民时评）　　良性互动促善治（人民时评）　　如何实现党员干部与群众的高质量互动，是基层治理必须直面且不断破解的现实课题。良性互动促善治（人民时评）　　北京丰台区创新机制，组织街镇干部向群众报告工作，并把“汇报台”搬到了老百姓家门口。26个街镇轮流向群众报告工作成绩单，1.1万名居民到场，触达人次过百万。讲实事、算细账、找问题、想办法，干部与群众面对面，用大白话沟通，展现了一幅良性互动、共促善治的生动图景。良性互动促善治（人民时评）　　是否善于与群众面对面沟通，是干部作风和能力的试金石。对工作情况是否熟稔于心，对群众冷暖是否记挂于心，面对面的感受最直接，来不得半点虚假。良性互动促善治（人民时评）　　邀请群众到场的意义，在于通过有效沟通形成解决问题的共识。何为有效？党员干部倾听原汁原味的民意，从中找准工作短板和改进方向；群众了解政策的来龙去脉，更好理解治理背后的考量。良性互动促善治（人民时评）　　在此次向群众报告工作的活动中，丰台区也有街道干部心里犯嘀咕，犹豫要不要公开老旧小区改造有困难、小区配套老化等“家丑”，最终他们选择实话实说。不兜圈子、不避短板的对话姿态，吸引了更多群众参与。除了社区居民、人大代表和政协委员，回家学子、外卖小哥、沿街商户也纷纷到场。可见，开诚布公沟通，做到件件有着落、事事有回音，才能打开心扉、赢得信任，调动群众参与积极性。良性互动促善治（人民时评）　　数字时代的沟通渠道不断拓宽，干群对话更为便捷，群众对互动品质的期待，更多地从“是否听得到”转向“能否办得成”、从“有无回复”上升为“能否共情”。群众既看党员干部的态度，也看解决问题的力度。这就要求基层党员干部把群众感受作为第一信号，把群众满意作为首要标准，能办的马上就办，暂不能办的，也要给出合理解释，提出改进方案。良性互动促善治（人民时评）　　近年来，从小院议事厅到基层立法联系点，从民主恳谈会到协商议事室，这些治理机制之所以互动效果好、充满生命力，不仅仅是因为形式更灵活、参与更便捷、过程更透明，更在于可以有效推动问题解决、促进工作改进。这提醒我们，把每一次互动都当成契机，将民意民智融入治理全流程，实现“群众有所呼、干部有所应”“群众有所盼、干部有所为”，才能更好地引导预期、增进信任、凝聚共识、促进共治。良性互动促善治（人民时评）　　换言之，无论采取何种形式与群众互动，广泛收集民情民意只是第一步，更重要的是打造高效协同的治理体系，形成敏锐发现问题、及时回应关切、跟进优化治理的闭环。良性互动促善治（人民时评）　　干部与群众的高频良性互动，是高效能治理的突出特征，也是执政为民的生动体现。方寸屏幕间，烟火巷弄里，每一次指尖轻触，每一次眼神交汇，都承载着人民当家作主的厚重分量。“十五五”规划建议提出：“发挥人民群众主体作用，引导各方有序参与社会治理。”持续拓宽渠道、创新机制，实现长效良性互动，定能将民意民智的涓涓细流，汇聚成推进中国式现代化的浩荡江河。良性互动促善治（人民时评）良性互动促善治（人民时评）　　