点击播报本文，约莫为“平安”甘于“平庸”（思想纵横）莫为“平安”甘于“平庸”（思想纵横）莫为“平安”甘于“平庸”（思想纵横）　　习近平总书记强调：“充分调动党员干部干事创业的积极性、主动性、创造性，着力解决干部乱作为、不作为、不敢为、不善为问题。”党的二十届四中全会《建议》提出：“严管厚爱结合、激励约束并重，激发干部队伍内生动力和整体活力。”在全面建设社会主义现代化国家新征程上，绝大多数党员干部冲在前、干劲足、作表率。但也有个别人错把“平安”当“平庸”，为了“不出事”宁愿“不作为”。莫为“平安”甘于“平庸”（思想纵横）　　“平安”与“平庸”一字之差，其内涵则有云泥之别。平安，主要表现为发展过程中动态协调的有序状态；平庸，则表现为以消极回避的心态应对发展过程中不可避免的矛盾和问题，甚至宁可让事业停滞不前也不愿担出事的风险。个别党员干部以牺牲改革锐气和发展活力为代价，换来所谓的“平安”，实则是一种消极懈怠、不负责任的庸政懒政。改革是动力，发展是目的，稳定是前提，三者辩证统一、缺一不可。如片面将稳定视为唯一任务，为了一时一事的稳定而忽视或放弃推动改革发展的良机，无异于缘木求鱼，最终只会因发展停滞而导致矛盾多发、埋下不稳定的祸根。党员干部必须杜绝以“平安”之名行“平庸”之实的想法和做法，坚决摒弃“不求有功，但求无过”、当“太平官”的心态，在守牢安全底线的基础上敢闯敢干、担当作为。莫为“平安”甘于“平庸”（思想纵横）　　从想干事到能干事、干成事，不仅需要担当的勇气，更需要成事的本领。个别党员干部之所以为所谓的“平安”而甘于“平庸”，并非完全出于主观懈怠，有时也由于面对复杂局面时的“本领恐慌”与“能力危机”。他们担心改革举措不当会引发风险，顾虑发展决策失误影响稳定，于是选择“躺平”以求自保。这种“不会为”导致的“不敢为”现象，问题出在知识储备不足、工作“工具箱”空虚。莫为“平安”甘于“平庸”（思想纵横）　　党的二十届四中全会《建议》提出：“我国发展处于战略机遇和风险挑战并存、不确定难预料因素增多的时期。”在这样复杂的背景下推动改革发展，如同在风高浪急中驾驭航船，既需要迎难而上的魄力，又需要精准施策的智慧。只有以知识储备扩容来提升科学决策能力，坚持深入基层、深入群众开展调查研究，党员干部才能精准识别问题的本质与症结，对改革中显现和潜在的矛盾问题有预案、有对策，做到心中有数、手中有策。莫为“平安”甘于“平庸”（思想纵横）　　党员干部保持干事创业的精气神，不断提高干事担事的本领，说到底要明白发展为了谁、依靠谁的根本问题。“太平官”所追求的所谓“平安”，究其实质只是个人官运的平安，而非广大群众的生活安康。真正的“平安”绝非“平庸”的遮羞布，而是“有为”的成绩单。党员干部只有将人生价值的实现与人民群众的切身利益紧密相连，始终坚持以群众的口碑为标尺，将解决群众急难愁盼作为改革的发力点、着力点、落脚点，将群众的满意度作为工作成效的试金石，为了人民群众的利益义无反顾去闯、去干，才能既保一方平安，又促一方发展，真正赢得人民群众的拥护与支持。莫为“平安”甘于“平庸”（思想纵横）莫为“平安”甘于“平庸”（思想纵横）　　