点击播报本文，约莫让待办成“怠办”（纵横）莫让待办成“怠办”（纵横）莫让待办成“怠办”（纵横）　　在不少地方，“待办”一词在各种总结报告和整改清单中高频出现——调研深度有待加强、工作作风有待改进、落实力度有待提升。相关表述客观呈现了工作中存在的不足。但类似表述过多，或将让本应明确的工作任务变成“弹性任务”。以“待办”为借口，更会助长拖延不办、久而不决的歪风邪气，在无形中侵蚀群众信任，损害党和政府的形象。莫让待办成“怠办”（纵横）　　当“待办”成为语言习惯，就会形成一种“挡箭牌”，用语言套路掩盖行动惰性。究其原因，部分干部政绩观错位，重表态轻落实，认为此类表态能彰显问题意识，又不用承担具体责任；有的干部存在本领恐慌，缺乏破解难题的思路方法，于是用“待办”掩饰能力不足。部分单位对问题整改缺乏闭环管理，既不明确时限，也不跟踪问效，助长了“待办即办结”的错误认知，让“万能待办式”作风不断蔓延。莫让待办成“怠办”（纵横）　　破解“怠办”之弊，关键在于实干。锻造马上办的真本领，掌握政策精神，精通本职业务，广泛涉猎关联领域知识，确保办得快、办得准、办得专业；立起限时办的硬标尺，对待办事项实行清单化管理，明确任务书、时间表、责任人，把“调研有待深入”细化为“本月开展专题调研，形成报告”，把“作风有待改进”具体化为“每月开展作风督查，通报典型案例”，以限期办向群众交硬账；强化督着办的严机制，确保每个环节责任到人，形成层层负责、环环相扣的闭环……党员干部拿出“今天再晚也是早、明天再早也是晚”的紧迫感，方能以解决问题赢得群众满意。莫让待办成“怠办”（纵横）　　（摘编自《云南日报》）莫让待办成“怠办”（纵横）莫让待办成“怠办”（纵横）　　