点击播报本文，约让“各扫门前雪”变“共理一家事”（微观）让“各扫门前雪”变“共理一家事”（微观）　　把治理与服务、管理与建设结合起来，多一些契合实际的巧思，才能让社区居民幸福指数不断提升让“各扫门前雪”变“共理一家事”（微观）　　让“各扫门前雪”变“共理一家事”（微观）　　近日，《上海市住宅小区公共收益管理办法》印发，明确建立公共收入监管账户制度，坚持专户专储、单独列账、公开透明的原则。不只是上海。一段时间以来，福建、江西、湖南长沙、河南郑州等地也陆续出台公共收益管理办法。各地密集出手，指向同一个目标：让小区公共收益公开透明，晒在阳光下。让“各扫门前雪”变“共理一家事”（微观）　　小区里，电梯广告、公共车位、场地租赁等产生的公共收益，到底有多少？归谁所有？又该如何用？对这些问题，不少业主心存困惑。咨询物业，得到的回复常是“收支平衡”“用于运维”，具体数目语焉不详。小区公共收益如何能成为一本“明白账”，其背后有什么基层治理的经验，值得探讨。让“各扫门前雪”变“共理一家事”（微观）　　民法典规定，建设单位、物业服务企业或者其他管理人等利用业主的共有部分产生的收入，在扣除合理成本之后，属于业主共有。业主共有，意味着业主对小区公共收益享有知情权。然而，由于多种原因，有的小区从未公示过收益明细，有的公示栏贴着几年前的旧账，一些物业公司甚至浑水摸鱼、擅自处置或私自挪用公共收益。让“各扫门前雪”变“共理一家事”（微观）　　众人拾柴，精准施策，才能提升治理实效。新疆乌鲁木齐万泰阳光城小区的探索颇具启示。业委会代表全体业主接管公共收益账户，实现“专户专管”；每笔收支定期公示，接受街道、社区和业主三方监督；公共项目招投标由物业、街道、社区、业委会、业主代表共同参与。靠这套机制，小区不仅完成了道路修补、监控换新等设施改造项目，还在近期向6500户业主返还230万元公共收益分红。共商共治、大胆创新，破解了小区公共收益监督和分配的难题。让“各扫门前雪”变“共理一家事”（微观）　　放眼各地，从建立专用账户，到搭建智慧公示平台，再到引入第三方审计……小区公共收益管理更加法治化、规范化、透明化，居民从被动参与变成主动当家，成为以共商共治推动城市基层治理创新的缩影。让“各扫门前雪”变“共理一家事”（微观）　　社区虽小，连着千家万户，是提供基本公共服务、提高人民生活品质的重要载体。让社区居民在家门口享受到优质普惠的公共服务，既是关键小事，也是民生大事。把治理与服务、管理与建设结合起来，多一些契合实际的巧思，才能让社区居民幸福指数不断提升。让“各扫门前雪”变“共理一家事”（微观）　　“十五五”规划建议提出，“完善共建共治共享的社会治理制度”。现实中，很多地方持续探索让居民深度参与社区事务的新路子。上海推行“三会”社区协商制度，通过事前听证会、事中协调会、事后评议会，在社区规划编制、惠民项目建设等工作中广纳群言、广集众智；重庆江北区的渝北社区引入多元主体担任“社区合伙人”，推动社区养老、托育、助餐等民生项目落地。众人的事情众人商量、众人出力，社区才能成为居民的幸福港湾。让“各扫门前雪”变“共理一家事”（微观）　　城市，让生活更美好。当小区从“管理对象”变成“治理单元”，当居民从“各扫门前雪”变为“共理一家事”，邻里之间的信任多了，社区的凝聚力强了，我们的城市生活必将更加和谐、更有温度。让“各扫门前雪”变“共理一家事”（微观）让“各扫门前雪”变“共理一家事”（微观）　　