点击播报本文，约让志愿服务在阳光下闪耀（人民时评）让志愿服务在阳光下闪耀（人民时评）　　美好的事业，值得用心守护。让每一次善举都清澈透明，必能为社会文明添砖加瓦，让生活更有温度、更具希望让志愿服务在阳光下闪耀（人民时评）　　让志愿服务在阳光下闪耀（人民时评）　　志愿服务犹如一束温暖的光，照亮他人也温暖社会，用点滴善举传递真善美、汇聚正能量，是衡量社会文明程度的重要标尺。让志愿服务在阳光下闪耀（人民时评）　　近期，中央社会工作部公布了志愿服务领域7个突出问题典型案例，涉及售卖虚假志愿服务时长、以志愿服务名义为营利性活动引流等乱象。公开曝光，不只是对歪风邪气的当头棒喝，更彰显推动新时代志愿服务高质量发展的决心。让志愿服务在阳光下闪耀（人民时评）　　志愿服务的本质是超越物质回报的利他行为，旨在促进公共福祉而非个人利益，传递奉献、互助的精神力量，塑造温暖向上的社会文化。虚假时长、逐利变现等问题，扭曲了志愿服务无偿、诚信等原则，让宝贵的志愿资源流入投机者手中。乱象若不遏制，必然导致参与者流失、全社会质疑，最终损害整个志愿服务生态。让志愿服务在阳光下闪耀（人民时评）　　纠治志愿服务领域存在的突出问题，不光要纠偏乱象，更要抚平负面影响。用公开典型案例的方式加强警示教育，既能震慑那些动歪心思的人，更能增进公众的信任。通过主动曝光、强化整改，让全社会看见行动、看见实效，方能守住这份事业的美好底色。让志愿服务在阳光下闪耀（人民时评）　　健全的制度，是志愿服务行稳致远的“安全带”。“十五五”规划建议提出：“发展志愿服务，加强志愿服务组织管理。”志愿服务涉及多方主体、多个环节。建立健全志愿者注册、志愿服务队伍备案审核、活动发布及审核、投诉处理、志愿服务证明开具等制度，才能实现常态化监管、长效化治理，让服务的每一步都公正规范。让志愿服务在阳光下闪耀（人民时评）　　让志愿服务在阳光下运行，职能部门的担当必不可少。河南以党建为引领，推动“社工蓝”与“志愿红”深度融合，走出了基层共建共治共享的新路子；陕西打造“志愿三秦”特色品牌，把志愿服务纳入政府购买服务指导性目录，让规范发展有了坚实支撑。从紧盯网络平台巡查、严查营利性引流，到严把组织登记、资金使用等关键关口，只要把监管责任落到实处，违法违规行为就没有可乘之机。让志愿服务在阳光下闪耀（人民时评）　　阳光是最好的防腐剂，畅通监督渠道，是志愿服务保持健康发展态势所必需。志愿服务的乱象往往藏得深、跨平台扩散，单靠传统监管难以全覆盖。这就需要创新监督方式，借助技术赋能织密监督网络，打通线上线下、贯穿事前事中事后，把每一次服务都置于监督的目光之下。同时，也要激活社会监督和舆论监督的力量，鼓励人人当“监督员”，让歪风邪气无处藏身。让志愿服务在阳光下闪耀（人民时评）　　美好的事业，值得用心守护。天津市志愿者栗岩奇坚持无偿献血300多次，用6万毫升热血筑起“生命长城”。2025年西藏自治区定日县地震后，12名在定日的西部计划志愿者第一时间赶赴震中搜救群众、搬运物资，后续还加入当地团委创建的“青青儿童乐园”，帮助孩子们走出灾害阴霾。让每一次善举都清澈透明，必能为社会文明添砖加瓦，让生活更有温度、更具希望。让志愿服务在阳光下闪耀（人民时评）让志愿服务在阳光下闪耀（人民时评）　　