点击播报本文，约让审计成为助推器、导航仪、瞭望哨（治理者说）让审计成为助推器、导航仪、瞭望哨（治理者说）让审计成为助推器、导航仪、瞭望哨（治理者说）　　党的二十届四中全会《建议》提出，“加快高水平科技自立自强，引领发展新质生产力”。审计是党和国家监督体系的重要组成部分，服务新质生产力发展是审计机关的应尽之责。湖北省审计机关对审计的经济监督定位有了新的认识，自觉围绕大局谋划推进工作，通过有力监督和精准服务，推动新质生产力发展。让审计成为助推器、导航仪、瞭望哨（治理者说）　　夯实技术根基，审计是创新创造的“助推器”。科技创新是发展新质生产力的核心要素。为了支持湖北高水平科创平台建设，我们在开展科技创新重大资金专项审计中，重点关注武汉光谷科技创新发展，将监督链条从项目申报、资金拨付延伸至成果转化，既紧盯经费使用的合规性，也评估科研投入的实效性，推动主管部门优化项目管理流程，疏通“政产学研金服用”之间的堵点，有效提升创新体系整体效能。可见，审计不是只看用钱是否合法合规，也要看用钱是否见质见效。强化审计对科技资金使用、项目绩效和政策落实的监督，让好政策取得好效果、好资金取得好收益，更多高质量科技成果将破土而出。让审计成为助推器、导航仪、瞭望哨（治理者说）　　构筑产业支撑，审计可做资源配置的“导航仪”。产业创新为科技创新提供应用场景和市场空间。例如，我们在开展政府及所属国企投资基金审计时，一方面推动政府基金专注战略引导，重点投向前沿产业等领域，另一方面督促国企基金强化效益导向，提升市场化运作水平。两类基金在产业链不同环节协同互补，发挥“四两拨千斤”的杠杆效应，助力产业转型升级。从“小巨人”企业的认定奖励，到规上工业企业的贷款贴息，再到技术改造补贴的审批发放，做好产业政策落实、专项资金使用和产业链效能的全过程监督，审计就能为加快建设现代化产业体系提供更坚实保障。让审计成为助推器、导航仪、瞭望哨（治理者说）　　培育成长沃土，审计是创新生态的“瞭望哨”。良好营商环境是新质生产力发展的重要基础。我们在开展营商环境审计项目中，一方面紧盯减税降费等惠企政策落实情况，严肃查处涉企乱收费、乱罚款、乱摊派等问题，降低企业制度性交易成本；另一方面，密切关注科技体制机制改革推进情况，解决项目申报评审环节多、资金拨付不及时等问题，为各类经营主体特别是科技型企业和研究主体松绑减负、撑腰鼓劲。突出问题导向，强化追责力度，助力破除体制机制障碍，也是为打造近悦远来的创新生态贡献力量。让审计成为助推器、导航仪、瞭望哨（治理者说）　　审计也有助于警示风险。培育新质生产力，难免会遭遇挑战。通过对财政、金融、国资等重点领域进行常态化“经济体检”，审计能够及时识别风险隐患，推动健全防控体系，以高水平安全保障高质量发展。让审计成为助推器、导航仪、瞭望哨（治理者说）　　前沿科技瞬息万变，审计必须与时俱进。努力打造复合型审计人才，以“望远镜”视野前瞻布局、“放大镜”聚焦资金绩效、“显微镜”查找堵点难点、“透视镜”揭示深层问题，定能在加快培育新质生产力、塑造发展新动能新优势方面展现更大作为，以高质量审计监督服务发展大局。让审计成为助推器、导航仪、瞭望哨（治理者说）　　（作者为湖北省审计厅党组成员、副厅长）让审计成为助推器、导航仪、瞭望哨（治理者说）让审计成为助推器、导航仪、瞭望哨（治理者说）　　