点击播报本文，约让流程“无感”幸福“有感”（暖闻热评）让流程“无感”幸福“有感”（暖闻热评）让流程“无感”幸福“有感”（暖闻热评）　　【关键词】小伤快赔让流程“无感”幸福“有感”（暖闻热评）　　【事件】前不久，北京市人力资源和社会保障局宣布，面向外卖员、网约车司机等新就业形态劳动者群体，在全市范围内全面推行职业伤害“小伤快赔”。该模式在合规、安全和可追溯前提下，采取添加标识优先办理、专人全程跟办、电子材料替代纸质材料等举措，兼顾医保基金安全、流程规范和服务便捷，可实现“小伤”医疗费报销全程线上办，省时又方便。让流程“无感”幸福“有感”（暖闻热评）　　【点评】让流程“无感”幸福“有感”（暖闻热评）　　清晨的街头，外卖骑手穿梭在车流中；深夜的城市，网约车司机奔波于街巷间……约8400万新就业形态劳动者，畅通着城市高效运转的“毛细血管”。从交通事故导致的小磕小碰，到长时间奔波落下的“职业病”，对这一群体而言，潜在的职业伤害风险不可忽视。让流程“无感”幸福“有感”（暖闻热评）　　过去，快递员、网约配送员、网约车司机等群体，因劳动关系难以认定，遭遇职业伤害时往往求助无门。2022年，7个省份、7家平台企业建立职业伤害保障试点；如今，试点范围扩大到17个省份，覆盖超过2000万新就业形态劳动者，实现制度内应保尽保。让流程“无感”幸福“有感”（暖闻热评）　　好的政策，既要注重覆盖面，也要重视体验感。新就业形态劳动者工作节奏快、流动性强。对于事实清楚、责任划分明确的小伤，倘若理赔要面对繁琐的材料和漫长的审核周期，他们往往会因时间成本“望而却步”，难以享受政策利好。材料从10项压缩至5项，并可全程线上提交；“小伤”医疗待遇发放频次由过去每月3次优化至每日1次……北京的“小伤快赔”模式，让理赔流程更加高效便利，让保障有温度更有速度。让流程“无感”幸福“有感”（暖闻热评）　　从更广阔的视角看，“小伤快赔”的政策“上新”中，还可以窥见民生治理的共通经验。现实中，有一些初衷很好的惠民政策，群众却不太有收获感。究其原因，很大程度是流程上存在阻碍、程序上不够贴心。依托治理效能的提升，努力把好事办好、实事办实，才能真正打通惠民政策的“最后一公里”。让流程“无感”幸福“有感”（暖闻热评）　　比如，以数字化赋能效率跃升。“小伤快赔”的高效，得益于以数字化手段优化服务流程。改进民生领域政务服务，新技术手段的应用空间无限广阔。浙江杭州，医院与医保经办部门数据共享，生育津贴实现“免申即享”；贵州遵义，乡村振兴云平台动态监测返贫致贫信息，为精准帮扶脱贫人口提供助力……打破“信息孤岛”，以算力换人力，以智能增效能，日新月异的数字中国将推动民生服务流程更“无感”、幸福更“有感”。让流程“无感”幸福“有感”（暖闻热评）　　又如，以社会化协同凝聚合力。“小伤快赔”模式，离不开商业保险机构的参与。通过利益联结、资源整合，让政府、企业、社会各司其职、各展所长，是避免政府“单打独斗”、激发各类主体活力的有效路径。引入专业养老机构运营社区日间照料中心，探索通过政府和社会资本合作（PPP）模式建设普惠性幼儿园，引入社会组织参与邻里调解、文化活动策划、特殊群体帮扶……形成优势互补的治理共同体，能够形成“1+1>2”的治理合力，让一系列民生服务更具可持续性。让流程“无感”幸福“有感”（暖闻热评）　　围绕人民群众的急难愁盼，让服务靠前一步、递进一层，期待更多“小伤快赔”这样的治理创新持续涌现，让政务服务更便捷、公共服务更普惠、社会运行更有序。让流程“无感”幸福“有感”（暖闻热评）让流程“无感”幸福“有感”（暖闻热评）　　