点击播报本文，约让淡季变成“黄金季”让淡季变成“黄金季”让淡季变成“黄金季”　　据不完全统计，亚洲现存的百年银杏街共有6条，辽宁丹东就占其三。当北方的很多城市在秋冬之交步入旅游淡季时，丹东没有让地域资源沉睡，而是以全市协同的合力、围绕游客体验布局业态的温度和借景生势的巧思，将百年银杏街打造成特色旅游打卡地，让淡季变成了“黄金季”，创造了文旅“淡季破局”的生动样本。让淡季变成“黄金季”　　银杏街变身打卡地，始于行政部门的“主动让路”。百年银杏街本是部分机关单位的通勤要道，为让出观景通道、保障游客体验，暂禁车辆驶入老街，机关工作人员步行上班；环卫工人收集落叶铺就金色步道，交通警察维护周边秩序，广大市民热情地向游客介绍景点，辽东学院敞开校门举办“银杏文化节”……这种“一盘棋”的格局，让发展文旅产业不再是文旅部门的“独角戏”，而是全城共同参与的“大合唱”。让淡季变成“黄金季”　　近年来，文旅“淡季不淡”的成功案例不断涌现。西藏错那以“不把大自然装进玻璃罩子”为参照，盘活千年沙棘林与曲卓木地热温泉等原生资源，为游客奉上人气爆棚的边城生态之旅；黑龙江抓住冰雪大世界、雾凇长廊等元素，串联马拉爬犁、雪地温泉、森林滑雪、俄式风情等独特体验，让“冷资源”变成“热经济”。淡季不是“死局”，而是未被开发的“富矿”；原生态不是“包袱”，而是充满惊喜的“宝盒”。让淡季变成“黄金季”　　淡季突围需要原生态的“活景”，而非硬堆砌的“假景”。名山大川是风景，市井民俗更具风情。一些地方将文旅淡季归因于“天不时、地不利”，并寄望于以财政投入造新景，实则陷入了“重硬件、轻运营”的误区。文旅市场的淡旺季并没有天然分割线，淡季背后是游客需求与供给侧匹配度的失衡，突围的关键从来不是“无中生有”去造景，而是“点石成金”出创意。让淡季变成“黄金季”　　打破文旅淡季窘境，核心逻辑在于紧贴游客需求，通过资源整合与亮点提炼构建差异化吸引力。当前，游客需求更趋多样和理性，追求深度体验而非走马观花，更加注重性价比与独特性。北方的冬季不必因“无花可赏”而沉寂，可围绕体验“冰天雪地”做足文章；南方的梅雨季不必因“阴雨绵绵”而冷清，可依托烟雨朦胧让连绵的雨声成为文旅体验的背景音。地方文旅需系统整合自然禀赋、文化底蕴、民俗风情等资源，将地域特色与游客休闲需求深度结合，让资源优势转化为体验优势，突破季节限制，将“客流低谷”转变为“体验高地”。让淡季变成“黄金季”　　“淡季不淡”的核心密码，还在于形成全社会协同推进大文旅产业的共识和有效机制。当下，许多城市陷入“旺季挤破头、淡季没人来”的窘境，根源往往在于没有对文旅资源进行多元开发和深度提炼；在于仅靠文旅部门“单兵作战”，未能联动交通、教育、城管等部门形成合力，未能串联起“政府引导、企业创新、居民参与”的全链条。推进大文旅产业发展，需要地方政府各相关部门推出淡季扶持政策、服务举措，引导景区和文旅企业跳出“门票经济”依赖，挖掘本地文化内核，将淡季转化为“主题体验季”。只有多方形成合力，才能让淡季文旅从“单点闪光”变为“全域升温”。让淡季变成“黄金季”　　文旅市场的火花和亮点，不是单靠财政投入“砸”出来的，而是靠对游客需求的深度洞察“磨”出来的。只要用心、用情、用力，每个地方的特点都有可能成为卖点，每个城市的文旅淡季都有潜力成为“黄金季”。让淡季变成“黄金季”让淡季变成“黄金季”　　