点击播报本文，约让领导干部能上能下成为常态（思想纵横）让领导干部能上能下成为常态（思想纵横）让领导干部能上能下成为常态（思想纵横）　　治国之要，首在用人。习近平总书记强调：“推动干部能上能下、能进能出，形成能者上、优者奖、庸者下、劣者汰的良好局面。”党的二十届四中全会《建议》提出“推进领导干部能上能下常态化”。这既是深化干部制度改革的必然要求，更是激励广大干部在新征程上展现新担当新作为的关键举措。让领导干部能上能下成为常态（思想纵横）　　现实中，一些单位存在“干与不干一个样、干多干少一个样、干好干坏一个样”的问题，导致“劣币驱逐良币”；个别地方重“上”轻“下”，对不适宜担任现职的领导干部“不忍下手”。这些问题不仅影响干部队伍的整体活力，也制约了改革发展的深入推进。干部队伍不是静态的“蓄水池”，而是动态的“活水系统”。扎实推进领导干部能上能下常态化，从事业出发选贤任能、治庸汰劣，党和国家事业发展才有坚实保障。让领导干部能上能下成为常态（思想纵横）　　当前，我国发展环境面临深刻复杂变化，战略机遇和风险挑战并存、不确定难预料因素增多，迫切需要一支能力素质过硬、作风过硬的干部队伍。如果让“南郭先生”滥竽充数，让“躺平者”占着位子，就会贻误机遇、阻碍发展。只有及时把那些敢扛事、愿做事、能干成事的干部用起来，把那些混日子、守摊子、撂挑子的干部调整下去，才能集聚攻坚克难的磅礴力量。并且，干部能上能下是促进干部成长、实现人岗相适的科学路径。“能上”是信任和激励，“能下”是教育和鞭策。领导班子职数有限额，对于能力不适配、状态不适应的干部，及时调整岗位，既是给更合适的人选腾位置，也是给“下”的干部重新学习、锻炼提高的机会，有助于实现干部资源的优化配置和干部个人的长远发展。让领导干部能上能下成为常态（思想纵横）　　习近平总书记指出：“好干部是选出来的，更是管出来的。严管就是厚爱，是对干部真正负责。”推进领导干部能上能下常态化，要系统谋划、精准施策，形成环环相扣的工作闭环。用一贤人则群贤毕至，见贤思齐就蔚然成风。干部选用如同一面旗帜，指引着整个队伍的前行方向。必须注重发挥“上”的带动作用，让能者上、优者奖成为鲜明导向。当那些在改革发展一线敢于担当、善于作为的干部被及时发现、合理使用时，他们的事迹就会成为最生动的教材，激励更多干部见贤思齐，从而形成“用好一个人、激励一大片”的良性循环。让领导干部能上能下成为常态（思想纵横）　　干部管理好比种花，既需要浇水、施肥，也需要除草、修剪。当前和今后一个时期，推进领导干部能上能下常态化，重点和难点是解决“能下”的问题。对那些不适宜担任现职的干部及时调整，既是净化政治生态的必要之举，也是倒逼干部队伍保持活力的有效手段。通过细化“下”的情形、拓宽“下”的途径、优化“下”的程序，确保“下得准”“下得去”“下得好”，让整个干部队伍都深刻认识到，职位不是“铁交椅”，德不配位、才不配位，不担当不作为，就会被调整。当然，“下”不是最终目的，不能为“下”而“下”、一“下”了之。要坚持严管厚爱结合、激励约束并重，注重做好“下”的“后半篇文章”，让下来的干部感受到压力，也看得到出路，实现下来一个、警醒一片的效果，引导广大干部争当推动发展的促进派、实干家。让领导干部能上能下成为常态（思想纵横）　　推进领导干部能上能下常态化，不是简单的人员调整，而是一场干部管理理念的深刻变革，要求我们打破“只上不下”的思维定势，树立动态管理的科学理念。这需要勇气，更需要智慧；需要决心，更需要方法。只有既动真碰硬，又抓实抓细，把制度刚性约束与组织温情关怀结合起来，让“上”者更有为、“下”者不消沉，才能最大限度保护“干”的热情、激发“干”的动力，激励广大干部鼓足干劲、奋发有为。让领导干部能上能下成为常态（思想纵横）让领导干部能上能下成为常态（思想纵横）　　