点击播报本文，约议事亭里的“治理三要”（人民论坛）议事亭里的“治理三要”（人民论坛）　　老家村口新建了一座亭子。过去村民遇事各说各理、争执不休，如今搬个小马扎坐进亭子，你一言我一语就能把事儿商量明白。从家长里短的纠纷调解，到村集体经济发展规划，这座不起眼的小亭子，成了村里的“议事亭”，也藏着基层治理的大文章。议事亭里的“治理三要”（人民论坛）　　当前，人们生活需求多样，利益诉求多元，基层治理往往要解“多元方程”。最好的求解方法就是，“大家的事大家商量着办”。议事亭里的“治理三要”（人民论坛）　　千百年来，中华民族依靠这一智慧化解了不少问题矛盾；今天，我们将其融入基层治理，转化为集思广益、民主决策的过程。读懂“议事亭”里的热闹、高效、常态化，就能以“有事好商量”推动“商量办好事”，更好推进“中国之治”。议事亭里的“治理三要”（人民论坛）　　商量是“让人民做主”，有“开门纳言”的温度，议事才热闹。议事亭里的“治理三要”（人民论坛）　　少数干部拍板定事引发村民不满，过去我们村也发生过。如今，村干部会先把议题贴在亭子的公告栏，邀请村民来讨论。上次谋划乡村旅游项目，有老人提出保留老碾盘等乡愁元素，有年轻人建议接入直播平台宣传，这些意见都被纳入最终方案。议事亭里的“治理三要”（人民论坛）　　基层治理的源头活水是群众参与。这些年，“小院议事厅”“院坝会”“小区议事堂”等相继涌现，不只是全过程人民民主的具体实践，更是一个朴素道理的呈现：群众智慧不竭如江河，得到群众支持，再难的事情也会变容易。即便有些事情，群众一时看不清、想不通也没关系，在商量中帮着“擦亮眼睛”“做通思想”，达成共识才好做事。议事亭里的“治理三要”（人民论坛）　　商以求同是为了协以成事，有“求真务实”的力度，办事才高效。议事亭里的“治理三要”（人民论坛）　　亭子里的讨论从不说空话套话，每一个议题都直奔问题核心，每一项决议都明确责任人和完成时限。村里灌溉水渠年久失修，村民在议事亭提出后，当场就确定“村干部牵头、村民出工、集体出资”的解决方案，不到半个月就修缮完成。议事亭里的“治理三要”（人民论坛）　　基层治理当以“实”字托底。反观有的地方，座谈会、听证会开了，批评意见、质疑声音听了，可真正干起来，还是“你有千条计，我有老主意”。形式主义的走过场，是官僚主义的傲慢，失去群众配合，要么干得不顺，要么变成历史遗留问题。少些“花架子”，把为群众“办成事”当作履职的“必答题”，才能让治理有实效。议事亭里的“治理三要”（人民论坛）　　商量是常为常新，有“同心共建”的深度，共治才能常态化。议事亭里的“治理三要”（人民论坛）　　如今的议事亭，不仅是商量事的地方，更是同心干的平台。农闲时，大家交流种植技术；节日里，一起策划文体活动；遇到困难时，互相搭把手、帮个忙。从“各扫门前雪”到“共护一片天”，议事亭让村民的心贴得更近、手牵得更紧。议事亭里的“治理三要”（人民论坛）　　基层治理纷繁复杂，群众诉求多样性与治理资源有限性是一对突出矛盾。很多诉求并非政府唱“独角戏”就能解决，需要让群众从“提问题的旁观者”成为“解决问题的共治者”。多商量常商量，在共商中找到新思路新办法，在共治中就能形成新经验新模式。议事亭里的“治理三要”（人民论坛）　　坚持干什么由群众广泛提、谁来干由群众充分议、怎么干由群众共同定、干咋样由群众公开评，基层每一个角落都会充满温暖与活力。议事亭里的“治理三要”（人民论坛）议事亭里的“治理三要”（人民论坛）　　