点击播报本文，约诚信网购不容恶意“蹭穿”（纵横）诚信网购不容恶意“蹭穿”（纵横）诚信网购不容恶意“蹭穿”（纵横）　　随着“7天无理由退换货”等规则的普及，消费者退换网购商品更便捷，但也有少数人钻空子，或是将新衣当作旅行拍照的“一次性道具”，或是在重要场合穿着后立即退货，甚至将穿过数日的衣服原样寄回。为防止“蹭穿”后退货，一些商家将衣物吊牌尺寸做大、设计更夸张，有的还在衣服关键部位加装密码锁等。诚信网购不容恶意“蹭穿”（纵横）　　“蹭穿”不仅违背了诚信原则，更增加了商家经营成本，一些季节性衣服会因此过季滞销。有鉴于此，花式吊牌成为商家对抗不诚信行为的无奈之举。但这也带来了新问题。对普通消费者而言，这些防护措施影响了购物体验——试穿时被吊牌遮挡视线，拆卸时又担心损坏。持续增加的“防蹭”成本还会通过涨价的方式转嫁给所有消费者，形成恶性循环，损害市场健康发展。诚信网购不容恶意“蹭穿”（纵横）　　遏制恶意退货，不能仅靠商家“自力救济”，还要对失信者进行约束。电商平台可建立更加精准的信用评价体系，让信用记录良好的用户享受更便捷服务，同时对异常退货行为加强管理，通过法律等途径对恶意退货者进行惩戒。诚信网购不容恶意“蹭穿”（纵横）　　诚信是电商发展的基石。电商的可持续发展，需要的不是“吊牌升级战”，而是以诚信为基础的良好消费生态。平台完善规则，商家优化服务，消费者珍惜信用……只有当每一次交易都建立在互信的基础上，才能真正走出高退货率困局，营造更加健康的电商环境。诚信网购不容恶意“蹭穿”（纵横）　　（摘编自《新华日报》，原题为《防“蹭穿”有无更优解》）诚信网购不容恶意“蹭穿”（纵横）诚信网购不容恶意“蹭穿”（纵横）　　