——习近平经济思想指引中国经济行稳致远话信心点击播报本文，约话信心话信心话信心时间潜藏前行的力量，见证着中国经济大船乘风破浪向前。话信心站在“十四五”即将圆满收官、“十五五”接续开启的交汇点，回望来路，几多风雨；展望征途，任重道远。话信心习近平总书记指出：“在困难和挑战中看到前途、看到光明、看到未来，保持发展定力、增强发展信心，保持爱拼会赢的精气神。”话信心市场经济，很大程度也是预期经济。稳预期、强信心与稳经济相互促进、互为支撑。话信心在习近平经济思想科学指引下，我们始终坚定信心，始终保持战略定力，坚持高质量发展不动摇，着力构建新发展格局，经济社会发展实现历史性的跨越和蝶变。中国经济有强大的韧性和活力，中国发展有光明的前景，我们有信心有能力应对各种风险挑战，更有决心和信心战胜各种风险挑战，不断以中国新发展为世界带来新动力、新机遇。话信心坚定必胜信心，保持战略定力、战略自信、战略耐心，时间会给出最好的答案。话信心（一）话信心信心赛黄金。越是风高浪急、越是爬坡过坎，信心越是珍贵。话信心信心从哪里来？来自中国经济的确定性。话信心碧波之上，百米长的叶片飞转，猎猎海风化作汩汩绿电。海上风电机组的“核心关节”，不少来自河南洛阳轴承集团股份有限公司。话信心“一轴千钧”。“十四五”时期，洛轴助力我国海上风电规模不断扩大。从“一五”走来的洛轴，经历市场迷茫、改革阵痛，始终盯紧主业，攻克核心技术，如今洛轴高端轴承产值占比达70%。话信心“我们坚持走自主发展实业的道路，靠自己的力量发展工业、制造业，这条路是走对了！”今年5月，习近平总书记在洛轴考察时指出。话信心对的路越走底气越足，信心就越足。国际风云变幻中，保持战略定力，集中精力办好自己的事，“十四五”时期，我国国内生产总值先后跨越110万亿元、120万亿元、130万亿元，今年预计可达140万亿元左右。2012年至2024年，中国经济年均增速接近世界经济年均增速的两倍，既以高质量发展的确定性应对各种不确定性，也为世界经济发展注入宝贵且稀缺的确定性。话信心信心，发轫于发展逻辑的确定性。话信心“一张蓝图绘到底”“坚持稳中求进工作总基调”——战略规划引领和有效宏观调控相结合，是我国经济长期稳定发展的独特优势，也是信心源泉。话信心从“一五”奠基到“十四五”高质量发展塑造新优势，一个又一个五年持续接力，锚定航道，稳扎稳打，中国式现代化行稳致远。在保持宏观政策连续性稳定性基础上，宏观调控更具精准性、灵活性、预见性，及时熨平经济运行中可能出现的波动，保持经济运行在合理区间，更是极大提振了社会信心。话信心信心，蕴藏于发展趋势的确定性。话信心“中国经济是一片大海”，发展空间广阔、发展动力强劲、发展前景远大——超大规模市场和创新驱动发展相互促进、良性循环，是强大引擎，也是信心所系。话信心今年，“苏超”火出圈，现场观众场均达2.86万人次，线上直播观看22.2亿人次，释放了“1元门票带动7.3元周边消费”的杠杆效应。一个赛事映照中国超大规模市场的活力。前三季度，最终消费支出对中国经济增长贡献率达53.5%。话信心强大国内市场是中国式现代化的战略依托，塑造着“海纳百川”的规模、韧性和潜力。今年以来，面对关税战、贸易战冲击世界经济秩序，单边霸凌冲击多边机制，中国号巨轮无惧风雨、一往无前。科技创新为现代化产业体系建设注入强大动力，未来基础设施、民生领域等投资潜力巨大，人才红利特别是“工程师红利”不断强化……未来成长和发展趋势的确定性，成为“相信中国就是相信明天”的坚实注脚。话信心乱云飞渡仍从容，从容背后是定力。中国经济“稳”的格局、“进”的势头、“韧”的特性没有改变。既有大逻辑，更是大趋势，这是中国经济大船行稳致远的信心之源、力量所在。话信心（二）话信心“十四五”时期，我国经济增速继续领跑全球主要经济体。“十五五”时期，是基本实现社会主义现代化夯实基础、全面发力的关键时期。话信心当前和今后一个时期，面对战略机遇和风险挑战并存、不确定难预料因素增多，如何更好适应新形势，开创高质量发展新局面？话信心“什么时候没有困难？一个一个过，年年过、年年好，中华民族5000多年来都是这样。爬坡过坎，关键是提振信心。”话信心“机会稍纵即逝，抓住了就是机遇，抓不住就是挑战。”话信心中国共产党人善于运用辩证思维分析错综复杂多变的外部环境，主动识变应变求变，从而在危机中育新机、于变局中开新局。话信心具身智能的发展，是观察中国经济以抓机遇强信心的一个视角。话信心一双“巧手”，17个主动自由度精确模拟人手抓握；一双“慧眼”，激光雷达构建高精度三维地图……深圳已形成涵盖动力电池、电机电控、激光雷达等在内的具身智能成熟产业配套圈。深圳一位创业者感慨，“从50多年前全球第一代人形机器人诞生至今，没有任何时刻比现在更接近梦想成真。”话信心打造具身智能机器人创新中心，设立100亿元的人工智能和机器人产业基金，投早、投小、投硬科技，形成先发优势……在改革开放中抓住机遇获得巨大发展的深圳，深悉抢先机、下好先手棋的重要性。话信心供给端的新旧动能转换中，有发展新质生产力带来的重大机遇。我国拥有的全球百强创新集群数量连续3年位居全球第一，今年前三季度规模以上高技术制造业增加值同比增长9.6%。需求端的高品质生活塑造中，有城市更新、银发经济等带来的众多机会。深圳今年向人工智能和机器人产业开放100个应用场景，当地一家养老护理院里，机器人陪打乒乓球、机器狗送药……具身智能深度融入“银发生活”。话信心信心，在抢抓新机遇、应对新挑战中，进一步凝聚，进一步坚定。话信心（三）话信心信心是帆，实干为桨。坚定信心，关键是转化为爱拼会赢的精气神。话信心习近平总书记指出，“面对复杂的外部环境，要坚定信心，坚定不移办好自己的事”。话信心中国式现代化是开创性事业，“想发展就要靠自己苦干实干”。解决新时代我国社会主要矛盾，也只能靠自己。话信心“顶住压力、练好内功、站稳脚跟，没有跨不过去的坎”。中国对世界经济增长的贡献率长期保持在30%左右，从“发动机”到“稳定锚”，在于以既定目标为战略指引，守正创新办好自己的事情。话信心立足一域谋全局，因地制宜，乘势而上。话信心在桐乡，乌镇智能养老中心配备智能床、健康监测仪等设备，“全息数字道路”让车辆通行时间平均缩短15%；杭州企业开发的《黑神话：悟空》巧妙融合中华文化与数字技术，全球销量突破2800万份……从2014年起，浙江数字经济增加值连续11年保持两位数增长。话信心“找准在全国大局中的战略定位”，以全局之所需，锻造一域之所长，积极抢位，善于错位，叠加成中国经济向前发展大势。经济大省挑大梁，其他地区各展所长，推动城乡区域发展更加协调，为高质量发展注入澎湃动能。话信心把握好当前和长远，多做“潜绩”，久久为功。话信心“精准扶贫”首倡地，湖南花垣县十八洞村始终立足特色，发展乡村旅游、山泉水、苗绣等产业，“有女莫嫁十八洞”的贫困村成为世界“最佳旅游乡村”。8年攻坚，5年巩固，近1亿人稳定脱贫，中国的脱贫伟大实践和中国特色反贫困理论成为世界减贫事业的宝贵财富。话信心今年是巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接5年过渡期的最后一年。小康路上“一个都不能少”，共同富裕路上“一个都不能掉队”。保障和改善民生没有终点，只有连续不断的新起点，必须一程又一程接续奋斗。话信心…………话信心中国式现代化航船，又行至新的关键一程，“只要我们坚定信念信心不动摇，直面矛盾问题不回避，应对风险挑战不退缩，就一定能够打开改革发展新天地！”话信心