——习近平经济思想指引中国经济行稳致远话实干点击播报本文，约话实干话实干话实干　　“大道至简，实干为要。”话实干　　实干，是连接理想与现实的桥梁，是破解发展难题的钥匙，更是中国共产党人一以贯之的优良作风。话实干　　“十四五”时期，我们之所以能在波谲云诡的复杂国际环境中保持稳健发展，正是因为始终坚持实干精神，把战略规划化为行动，把远景目标变成现实成果。话实干　　习近平总书记指出：“事情说了，得听到落地的回响，看看落实得到底怎么样。”话实干　　在习近平经济思想科学指引下，我们始终牢记“空谈误国、实干兴邦”“用新的伟大奋斗创造新的伟业”，坚持以干为先、以干破局、以干制胜，勇于面对风高浪急甚至惊涛骇浪的重大考验，以历史主动精神克难关、战风险、迎挑战，集中力量办好自己的事，奋力开创中国式现代化建设新局面。话实干　　党的二十届四中全会提出，“实现社会主义现代化是一个阶梯式递进、不断发展进步的历史过程，需要不懈努力、接续奋斗。”话实干　　中央经济工作会议提出，“要树立和践行正确政绩观，坚持为人民出政绩、以实干出政绩”。话实干　　决胜“十四五”、迈向“十五五”，确保目标任务落地见效，关键还是要崇尚实干、狠抓落实，让一句句承诺化作可观可感的变化，一桩桩实绩写就人民至上的时代答卷。话实干　　（一）话实干　　江西省湖口县石钟山景区，长江江豚频频出没，定格成一幅幅生动画面。话实干　　受人类活动等多重因素影响，长江生物完整性指数一度到了最差的“无鱼”等级。话实干　　习近平总书记强调：“坚定推进长江‘十年禁渔’，巩固好已经取得的成果。”话实干　　决策以“实”为前提，落实以“实”为要求。谋划时统揽大局、操作中细致精当，以绣花功夫把工作做扎实、做到位。话实干　　加强顶层设计，出台退捕渔民安置保障、禁捕执法监管、资源保护恢复、禁渔效果评估等多项政策；严格执法监管，非法捕捞得到有效遏制；统筹保护修复，水生生物资源恢复向好……推进长江十年禁渔，坚定不移地走下去。话实干　　做让老百姓看得见、摸得着、得实惠的实事，也要做为后人作铺垫、打基础、利长远的好事。话实干　　渔民上岸后，生产和生活怎么样？“稳得住、能致富”，退捕渔民纷纷开启新生活——话实干　　江西省南昌市新建区南矶乡，依托岛上的湿地国家级自然保护区，渔民们经过培训，开起了民宿和农家乐，高峰时一天的游客接待量达5000余人次。话实干　　湖北省荆州市，2020年以来，累计举办200多场相关招聘会，为退捕渔民提供食品加工、纺织服装等近2万个岗位。话实干　　碧水蓝天，河清海晏。每一点成绩的取得，都离不开持之以恒的实干精神。“生态环境保护是一项长期任务”。放眼全国，绿色发展蹄疾步稳：2024年我国地级及以上城市空气质量优良天数比例为87.2%，构建起全球最大、发展最快的可再生能源体系……话实干　　立说立行，久久为功。“十五五”规划建议提出：“绿色发展是中国式现代化的鲜明底色。牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，以碳达峰碳中和为牵引，协同推进降碳、减污、扩绿、增长，筑牢生态安全屏障，增强绿色发展动能。”“绿色未来”正触达身边、惠及全球。话实干　　唯实惟先，善作善成。美好远景细化为施工图、转化为实景画，彰显着中国共产党人一以贯之的为民情怀，“滴水穿石、一张蓝图绘到底的韧性、恒心和奋斗精神”。话实干　　（二）话实干　　“以前冬天出门倒马桶冷得难熬，现在终于住进了带独立厨卫的新房子。”上海市民张远程感慨。话实干　　上海的石库门、广式里弄、简屋等旧里，人多、居住面积小，建造之初就没有专门设计卫生间，只能以倒马桶的方式解决如厕问题。城市建设一日千里，一面是繁华都市，一面是手拎马桶，这样的反差，让“拎马桶”问题成为上海人生活中的痛点。话实干　　习近平总书记强调：“老旧小区改造直接关系人民群众获得感、幸福感、安全感，是提升人民生活品质的重要工作。”话实干　　担当作为，埋头苦干。从上世纪90年代开始，上海就打响了“不能拎着马桶走向现代化”这场民生实事攻坚战。继2022年完成成片旧改历史性任务、解决集中成片的“拎马桶”问题后，经过持续攻坚拔点，今年6493户“拎马桶”改造任务提前完成，老弄堂拥抱新生活。话实干　　建设现代化人民城市，浓缩着“致广大而尽精微”的辩证。无论是“着力建设富有活力的创新城市”“着力建设绿色低碳的美丽城市”，还是推进垃圾分类、光盘行动等，落实的前提也是“实”，“要持续推进，不能紧一阵松一阵”。话实干　　事不避难、义不逃责。“一步一个脚印、一棒接着一棒往前走。”实干，书写载入史册的光辉答卷，激发坚持不懈的接续奋斗。广大党员、干部的实干精神，贯穿在“不获全胜决不收兵”的脱贫攻坚战中，激扬在“勇攀世界科技高峰”的雄心壮志里，镌刻在“如期全面建成小康社会”的历史丰碑上……这份始终坚持实干的历史耐心和战略定力，让我们攻克了许多长期没有解决的难题，办成了许多事关长远的大事要事。话实干　　伟大事业成于实干。立足自身职责，坚持干字当头，努力把每一件小事做好，把每一件好事做实，才能推动各项举措落地见效、各项难题迎刃而解、各项工作取得实效。话实干　　（三）话实干　　孩子3岁前，谁来带？这个现实考验，摆在许多年轻家长面前。话实干　　在治国理政这张考卷上，幼有所育问题答得好不好，家长后顾之忧能否有效纾解，关乎民生福祉，更关系人口长期均衡发展、国家和民族的未来。话实干　　2023年5月5日，习近平总书记在二十届中央财经委员会第一次会议上强调：“要大力发展普惠托育服务体系。健全托育支持政策和标准规范体系，统筹配置0—6岁育幼服务资源，多渠道增加财力支持，国家财力要多支持相关公共服务。”话实干　　“大力”二字，传递出国家推进民生实事的坚定决心，也呼应着社会对幼有所育的深切渴望。话实干　　增加供给，缓解“一位难求”的矛盾；降低负担，每孩每年3600元育儿补贴发放到3周岁，逐步推行免费学前教育……多项瞄准“带娃难”的普惠托育政策陆续落地，越来越多家庭有了实实在在的获得感。话实干　　一切工作都要往实里做，让群众看到变化、得到实惠。话实干　　数据显示，2024年，全国托位数达到573.7万个，比“十三五”末增长126%；托育服务县级覆盖率达98.5%，托位数连续3年增长率超20%。话实干　　“千头万绪的事，说到底是千家万户的事。”“涉及老百姓的事情关键在实，各项政策举措要实实在在、富有实效，坚持尽力而为、量力而行。”习近平总书记念兹在兹。话实干　　民生无小事，枝叶总关情。建成全球规模最大的教育体系、社会保障体系、医疗卫生体系，“十四五”时期每年城镇新增就业1200万人以上，全国跨省异地就医直接结算惠及5.6亿人次……坚持在发展中保障和改善民生，人民群众的获得感、幸福感、安全感书写在物阜民丰、万家灯火中。话实干　　为民造福，重在实干。坚持为人民出政绩、以实干出政绩，“要牢记空谈误国、实干兴邦的道理，坚持知行合一、真抓实干，做实干家”，就一定能在新时代干出一番事业，实现中华民族伟大复兴。话实干话实干　　