点击播报本文，约读懂“花式传承”里的化学反应（新语）读懂“花式传承”里的化学反应（新语）读懂“花式传承”里的化学反应（新语）　　以守正为圆心，加入网络流行元素，注入创新活力，拓展触达“文化半径”，就能吸引年轻人从“眼熟”到“心动”，形成“始于新奇，终于热爱”的审美闭环读懂“花式传承”里的化学反应（新语）　　读懂“花式传承”里的化学反应（新语）　　“如今哈利年满十一，正是到了入学年纪……”唱的是京剧，扮的是电影《哈利·波特》里的角色。年轻京剧爱好者一段街头表演，引发对“花式传承”的讨论。读懂“花式传承”里的化学反应（新语）　　传统文化遇上“花式传承”，出圈的不只有京剧。川剧变脸，冷不丁变出一张“表情包”；练书法，写的是流行歌词、热播剧台词；学苏绣，绣卡通形象；舞皮影，跳网络热舞……有人惊讶“传统艺术还能这样”，有人调侃“不论如何，好歹是传下来了”。读懂“花式传承”里的化学反应（新语）　　“花式传承”的“好”与“歹”怎么看？“花式传承”里，蕴藏着传统技艺与青春力量产生的“化学反应”。读懂“花式传承”里的化学反应（新语）　　由《哈利·波特》《甄嬛传》等影视作品改编的京剧选段视频，评论区很热闹。有网友说，自己因此与长辈成了戏友，解锁了戏曲的魅力；有年轻网友晒绝活：川剧变脸变出表情包、苏绣技法绣卡通形象，引来叫好“没有新鲜感，怎么留住‘老把式’”。在一次次“花式传承”里，传统艺术褪去高冷外衣，变得亲切可感。读懂“花式传承”里的化学反应（新语）　　当然，也要正视一些担忧，“花式传承”会不会引发博人眼球的猎奇行为？如何界定“改编”与“胡编”，如何区分破圈传播与迎合流量，如何让“二创”符合艺术的要求、守住创作的底线？这些都需要深思。形式是皮，底蕴为骨，不能为了皮相失了风骨，丢了精气神。传统艺术的底蕴魅力，是传承里最为坚实的内核。无论如何创新，京剧唱腔韵味不减、书法行笔顿挫有力、苏绣皮影功夫扎实，都是不可偏废的基本功。读懂“花式传承”里的化学反应（新语）　　京剧大师梅兰芳说“移步而不换形”，国画大家李可染说“用最大的功力打进去，用最大的勇气打出来”，“花式传承”里有Z世代所理解的变与不变。以守正为圆心，加入网络流行元素，注入创新活力，拓展触达“文化半径”，就能吸引年轻人从“眼熟”到“心动”，形成“始于新奇，终于热爱”的审美闭环。读懂“花式传承”里的化学反应（新语）读懂“花式传承”里的化学反应（新语）　　