——透过数据看潜能①读懂外贸年报的韧性密码（人民时评）点击播报本文，约读懂外贸年报的韧性密码（人民时评）读懂外贸年报的韧性密码（人民时评）　　近日，2025年中国经济成绩单发布，展现出顶压前行、向新向优发展的非凡韧性。本版今起推出系列评论，透过数据感悟中国经济潜能，以更好把握发展大势、坚定发展信心。读懂外贸年报的韧性密码（人民时评）　　——编  者  读懂外贸年报的韧性密码（人民时评）　　读懂外贸年报的韧性密码（人民时评）　　韧性，在市场多元、合作共赢的开放格局里，在向新向优、创新提质的结构进阶里读懂外贸年报的韧性密码（人民时评）　　读懂外贸年报的韧性密码（人民时评）　　2025年中国外贸年报一经发布，便引起国内外广泛关注，“出口强劲”“多元市场”“竞争力强”等表述频现。《华尔街日报》称，中国打破了“关税拖累增长的预期”，这个世界第二大经济体依然保持韧性。读懂外贸年报的韧性密码（人民时评）　　这是在复杂外部环境下交出的答卷：2025年，我国货物贸易进出口总值45.47万亿元，继续保持全球货物贸易第一大国地位，连续9年保持增长，同时也是加入世贸组织以来时间跨度最长的连续增长。读懂外贸年报的韧性密码（人民时评）　　亮眼的数据背后，是中国与世界双向奔赴的鲜活故事。读懂外贸年报的韧性密码（人民时评）　　最近，一名来自挪威的视频博主被中国制造的小型挖掘机连续震撼了两次。几个月前，在中国网购平台闲逛时，他偶然被一款挖掘机吸引，看售价以为只是个玩具模型，到手后发现这款挖掘机的功能和质量远超预期，拍摄的开箱视频很快就有400多万次观看量。读懂外贸年报的韧性密码（人民时评）　　中国的挖掘机为啥性价比高？带着网友的疑问，这名博主远赴重洋第一次来到中国，直奔山东济宁华翊重工的工厂。现代化、自动化的生产线有条不紊，庞大完备的供应链体系可以快速响应企业生产需要……这样的制造场景再次让他大受震撼。他又发布一个探访视频，吸引了50多万外国网友围观这座中国工厂。读懂外贸年报的韧性密码（人民时评）　　一台挖掘机的跨洋之旅，揭示了藏在外贸年报里的韧性密码。读懂外贸年报的韧性密码（人民时评）　　韧性，在市场多元、合作共赢的开放格局里。读懂外贸年报的韧性密码（人民时评）　　2025年，我国与240多个国家和地区有贸易往来，与190多个国家和地区进出口实现增长，贸易将心理距离不断拉近，让发展空间不断拓展。高盛一名经济学家表示，中国出口的韧性与对新兴市场经济体的出口快速增长有关。2025年中国—中亚进出口总值历史上首次突破1000亿美元，连续5年保持正增长，中国首次跃居中亚各国第一大贸易伙伴，就是生动例证。读懂外贸年报的韧性密码（人民时评）　　高质量共建“一带一路”，建设西部陆海新通道，商签更多区域和双边贸易投资协定……中国以务实举措推动高水平对外开放，外贸早已打破单一市场依赖，构建起“传统市场稳盘、新兴市场拓量”的均衡格局，“朋友圈”越扩越大，抗风险能力持续增强。读懂外贸年报的韧性密码（人民时评）　　韧性，在向新向优、创新提质的结构进阶里。读懂外贸年报的韧性密码（人民时评）　　在关税壁垒与贸易争端频发的环境下，中国外贸顶压前行，靠的是高效稳定灵活的供应链体系。比如，济宁的工程机械产业带，靠过硬品质敲开全球市场大门，就是中国产业向高端化、智能化转型的缩影。再如工业机器人，2025年我国成为工业机器人的净出口国。数据显示，我国制造业产品出口连续9年保持增长，其中装备制造业产品2025年出口了16.03万亿元，增长9.2%，占我国出口总值的比重提升到59.4%。读懂外贸年报的韧性密码（人民时评）　　结构进阶里，不仅有产业创新，还有贸易模式的变革。“跨境电商+产业带”的双向赋能，改变了传统大宗商品的贸易模式，这种“万物互联”的贸易场景，在全球范围内高效匹配供给与需求，拓宽了中国产品的出海通道。读懂外贸年报的韧性密码（人民时评）　　外贸年报里每一项成绩，都是中国经济韧性的注脚。当前全球贸易仍面临诸多不确定性，但中国有制度优势、市场优势、产业优势作支撑，有持续扩大开放的坚定决心。英国广播公司引述专业人士评论，随着中国商品和服务在全球业务中更加深入地扎根，中国的成功很可能在2026年延续下去。展望未来，中国外贸必将在韧性生长中书写更多共赢故事，为全球经贸增长注入更多确定性。读懂外贸年报的韧性密码（人民时评）读懂外贸年报的韧性密码（人民时评）　　