点击播报本文，约进博会彰显中国磁吸力（评论员观察）进博会彰显中国磁吸力（评论员观察）进博会彰显中国磁吸力（评论员观察）　　今日之中国，不仅是重要的出口目的地，也是极富价值的投资地、创业地进博会彰显中国磁吸力（评论员观察）　　进博会彰显中国磁吸力（评论员观察）　　不久前闭幕的第八届进博会，给全球展商、观众留下深刻印象。据统计，本届进博会按一年计意向成交额达834.9亿美元，创历史新高。展会年年办，吸引力何以越来越强？进博会彰显中国磁吸力（评论员观察）　　展商的感受最为真切。初次参加的展商很是惊喜，“原来进博会不只是这6天，而是全年都会有很多配套活动”。进博会彰显中国磁吸力（评论员观察）　　从贯穿全年的投资会、对接会，到覆盖进口、商旅、会展等全链条的专业化服务，再到机场口岸开通16条进博会边检专用通道，提供即到即办的通关服务，围绕进博会，一系列政策服务不断完善，成为“中国开放的大门只会越开越大”的有力印证。进博会彰显中国磁吸力（评论员观察）　　今天，中国正在推进有着完整配套的制度型开放。虹桥国际经济论坛发布的《世界开放报告2025》显示，2024年，世界开放指数同比下降0.05%，中国的开放逆势上扬，开放指数同比增长0.5%。从搭建进博会、服贸会、广交会、消博会等互利共赢的平台，到22个自贸试验区主动对接国际高标准经贸规则，再到外资准入负面清单持续缩减……我国推进高水平对外开放的“信号”越来越强，政策的连贯性和确定性为外企吃下“定心丸”，吸引他们用行动投票、坚定选择中国市场。进博会彰显中国磁吸力（评论员观察）　　还有展商这样说：“8年我们一次都没有缺席，每年进博会都不负期待。”进博会彰显中国磁吸力（评论员观察）　　穿梭在不同的展台，时时可以听见主播推介产品的声音，“我们在进博会现场”为品牌形象增色不少。一个个新品牌、新产品在“四叶草”亮相，进而提高知名度、认可度。线下洽谈签约、线上浏览下单，火热的合作场景，成为中国市场优势的缩影。进博会彰显中国磁吸力（评论员观察）　　14亿多人口的超大规模市场，随着消费升级与产业变革还在不断催生新需求，对外企外资的吸引力也与日俱增，适合外商投资兴业的场景更加丰富。用好进博会等开放平台，丰富国内市场绿色、健康、智能的高品质供给，必能进一步释放市场潜力，为高品质生活、高质量发展添彩。进博会彰显中国磁吸力（评论员观察）　　进博会的许多参展商，也是投资商。三星持续投资中国，尖端产业投资占比近90%；米其林在沈阳和上海投产多条轮胎产线以满足新能源汽车市场需求；施耐德电气多个研发中心、创新实验室相继落地……外企的“不约而同”传递出一个清晰信号：今日之中国，不仅是重要的出口目的地，也是极富价值的投资地、创业地。进博会彰显中国磁吸力（评论员观察）　　究其原因，我国拥有完备的产业链和发达的物流网络，能及时响应需求，为生产、运输等环节提供强大支撑，在成本、速度等方面具有明显优势。更重要的是，随着我国产业体系日渐向智能化、绿色化、融合化跃进，丰富的应用场景和人才资源为全球创新提供了前所未有的成长沃土。在中国，以人工智能技术辅助研发、依托数智化能力优化生产、从市场快速获取反馈并持续迭代，已经成为许多外企新的“制胜之道”。依托中国产业体系，医科达公司的产品出口至120多个国家和地区。实践证明，中国的新发展，也是世界的新机遇。站稳中国市场，就能在日益激烈的国际竞争中占据先机。进博会彰显中国磁吸力（评论员观察）　　从产品买卖，到投资设厂，再到创新研发，外企外资扎根中国的历程揭示一个道理：强大的磁吸力，归根结底源于国家综合实力。坚定不移走好高质量发展之路，在全球产业链供应链创新链中重塑价值坐标，定能汇聚更多志同道合者，书写更多互利共赢的新故事。进博会彰显中国磁吸力（评论员观察）进博会彰显中国磁吸力（评论员观察）　　