点击播报本文，约追求实实在在的政绩（思想纵横）追求实实在在的政绩（思想纵横）追求实实在在的政绩（思想纵横）　　在2025年12月举行的中央经济工作会议上，习近平总书记强调“要树立和践行正确政绩观”，深刻指出“自觉按规律办事”“所有规划都要实事求是，追求实实在在、没有水分的增长”。政绩贵在实。实实在在的政绩不是表面的热闹，而是真正能够推动发展、惠及民生。党员干部必须牢牢把握实事求是这一基本思想方法、工作方法、领导方法，将其贯穿于履职尽责的全过程、各方面，以思想自觉引领行动自觉，用实实在在的政绩书写无愧于人民与时代的答卷。追求实实在在的政绩（思想纵横）　　我国地域辽阔，各地资源禀赋、产业基础、发展水平各不相同，脱离实际的决策必然导致“水土不服”，不仅难以推动发展，还会造成资源浪费。实践中，少数党员干部不顾本地实际条件，在产业布局上盲目跟风，陷入同质化竞争的困境；有的忽视群众实际需求，在推进民生工程中搞“一刀切”，看似轰轰烈烈，实则增加了群众负担。这些问题的根源，都在于没有真正把实事求是作为想问题、作决策、办事情的出发点。追求实实在在的政绩（思想纵横）　　习近平总书记多次强调“因地制宜”的重要性，叮嘱各地“‘一把钥匙开一把锁’，不能刻舟求剑、拿一个模子去套”。追求实实在在的政绩，首先要坚持一切从实际出发，深入研判本地发展的特征，精准把握资源禀赋、基础条件的独特优势，找准发展的切入点和突破口。无论是产业升级、项目建设，还是民生改善、乡村全面振兴等，都要尊重实际条件和客观规律，不搞急功近利、盲目蛮干，而是因地制宜、扬长补短、分类施策，走出符合自身实际、具有本地特色的高质量发展之路。唯有如此，才能让政绩实实在在，经得起实践检验。追求实实在在的政绩（思想纵横）　　如何才能了解和把握实际？关键在于调查研究。毛泽东同志在江西寻乌开展20多天的深入调查，写下《寻乌调查》这一经典著作，为我们党制定正确的商业政策、土地政策提供了坚实依据。习近平总书记7次主持召开中央扶贫工作座谈会，50多次深入基层调研扶贫工作，走遍14个集中连片特困地区，面对面同贫困群众聊家常、算细账，提出精准扶贫战略，为打赢脱贫攻坚战提供制胜法宝。这充分说明，只有通过扎实有效的调查研究，才能摸清方方面面的情况，让各项工作更符合实际、更顺应规律、更贴近群众。追求实实在在的政绩（思想纵横）　　现实中，一些党员干部习惯于坐在办公室里“拍脑袋”决策，对基层情况一知半解，对群众诉求漠不关心。这种脱离实际、脱离群众的工作方式，正是导致虚张浮夸的政绩工程、形象工程出现的重要原因。破解问题的关键在于做好调查研究。党员干部必须深刻认识到“没有调查，就没有发言权，更没有决策权”，主动扑下身子、沉到一线，带着问题去调研、带着思考去走访，看“门面”更看“后院”，听“赞歌”更听“怨言”，在掌握第一手资料的基础上，作出科学决策、推动工作落实。追求实实在在的政绩（思想纵横）　　政绩的根本价值在于增进人民福祉。如果追求政绩只是为个人“贴金”、为升迁“铺路”，必然会陷入急功近利、弄虚作假的误区，最终损害群众利益、影响党的形象。追求实实在在的政绩，要始终坚守为民初心，把惠民生的事办实、暖民心的事办细、顺民意的事办好。从解决群众急难愁盼的问题入手，从改善人居环境、提升公共服务水平等具体事做起，真正让发展成果更多更公平惠及全体人民。追求实实在在的政绩（思想纵横）　　“十五五”时期，我国发展环境面临深刻复杂变化，爬坡过坎，一刻不能松劲。越是攻坚克难，越要坚守实事求是的精神，追求实实在在的政绩。广大党员干部要坚持一切从实际出发，深刻把握因地制宜的方法论，深入调查研究，崇尚实干担当，为民办事、为民造福，以过硬作风创造过硬业绩，为推进中国式现代化作出新的更大贡献。追求实实在在的政绩（思想纵横）追求实实在在的政绩（思想纵横）　　