点击播报本文，约重视金牌但不唯金牌（纵横）重视金牌但不唯金牌（纵横）重视金牌但不唯金牌（纵横）　　有人说，国内乒乓球比赛比国际比赛更难打。十五运会乒乓球比赛的水平之高，由两个细节显示出来：共有7位世界冠军参加混双项目；男子单打半决赛呈现“天花板”级对决，顶尖选手提前相遇。重视金牌但不唯金牌（纵横）　　透过名将之间的博弈，看到国乒选手相携相伴、风雨同舟的精神状态，就不难理解众多网友为何欢呼雀跃了。重视金牌但不唯金牌（纵横）　　大家也感受到一个明显的变化：金牌不再是唯一看点，运动员火热的竞技状态和拼搏精神、赛场内外的有趣故事，同样吸引人。在这样的背景下，王楚钦和林诗栋的全力以赴、虽败犹荣，陈梦战胜朱雨玲摘铜激起人们对于这对昔日“双子星”的回忆，这些都成为体育赛事不可或缺的一部分，也是另一种精彩。重视金牌但不唯金牌（纵横）　　谁说只有第一、只有胜利才让人热泪盈眶？对于体育精神的崇尚，对于竞技佳境的追求，因共同梦想而产生的惺惺相惜，同样感人肺腑、催人奋进。重视金牌但不唯金牌（纵横）　　全运会乒乓球比赛的好戏连台，在拓展更多看点的同时，也印证了“唯金牌论”成为过去时。重视金牌但不“唯金牌论”的共识，近年来越发明显。重视金牌但不唯金牌（纵横）　　“十五运会不见奖牌榜”，成为一个有意思的现象。其实，这一举措，早在8年前的十三运会期间就已经实施。为何如此？2015年，国家体育总局决定：在全运会等全国综合性运动会中取消金牌榜、奖牌榜和总分榜排名。淡化“唯金牌论”、让体育回归本质，推动体育事业在高质量发展轨道上不断前进。重视金牌但不唯金牌（纵横）　　曾经一段时间，过度追求金牌数量、过度看重金牌分量的意识和做法，遮蔽了体育的风采和初心。淡化“唯金牌论”，取消奖牌榜，是营造优良赛风、让竞技体育回归拼搏和热爱的必要之举。淡化“唯金牌论”，与“更快、更高、更强——更团结”的体育追求并不冲突，也并不妨碍体育健儿为国争光、为家乡争光。重视金牌但不唯金牌（纵横）　　人们欣喜地看到，近年来，一系列体育改革举措扎实落地，业界与公众的共识得到了深化。这一变化在赛场上清晰可见，越来越多的运动员在全运会中体会到体育精神的崇高，越来越多的观众从赛事角逐间感受到体育本真的光芒。重视金牌但不唯金牌（纵横）　　这样的共鸣共振让比赛和观赛变得更有意义，也更富有诗意。重视金牌但不唯金牌（纵横）　　把加油和祝福送给所有拼搏者、追梦者，同时唤醒我们心中的奋斗志、进取心，才是“围观”体育赛事的更好方式。重视金牌但不唯金牌（纵横）　　（摘编自《安徽日报》，原题为《不再“唯金牌”  更美更自信》）重视金牌但不唯金牌（纵横）重视金牌但不唯金牌（纵横）　　