点击播报本文，约青春因志愿服务而闪光青春因志愿服务而闪光青春因志愿服务而闪光　　“小海豚”“小叶子”“小橘灯”……这些志愿者昵称，在一场场重大活动、一次次志愿服务中化作温暖、奉献的代名词。大家之所以喜欢如此称呼志愿者，既是因为这样显得亲切，能够展现他们以“小我”点亮“大我”的善意善举，也是因为这些志愿者平均年龄不大，青年群体尤其是学生往往在其中发挥主力军作用。青春因志愿服务而闪光　　青年是参与志愿服务的重要群体。对青年来说，通过志愿服务奉献爱心、回馈社会，也是陶冶情操、培养能力的过程。如何更好开展青年志愿服务活动，既吸引更多青年参与其中，为志愿服务持续注入人才活水，又通过志愿服务助力青年成长成才，是需要全社会共同求解的课题。青春因志愿服务而闪光　　更多从任务导向转向需求导向。一些志愿活动从谋划开始，秉持的是“做任务”思维，这就容易走向形式主义，难以真正发挥锻炼、培养青年学生实践能力的作用。如今，越来越多青年志愿服务活动正转向需求导向。黑龙江大庆市针对留守儿童发起的“情暖童心  云上同行”志愿助学行动，启动前先进行需求调研与评估，建立受助儿童“成长档案”，根据每个孩子的特点为其精准匹配最适合的大学生志愿者，显著提升志愿服务质量。针对受助者实际需要提供服务，回归奉献、扶助的初心，才能让志愿活动取得实效，让青年从中收获成长。青春因志愿服务而闪光　　健全多元评价体系，避免陷入“唯时长论”。当前，志愿服务活动参与情况，也是升学、评优、就业的重要参考，成为丰富个人履历的重要元素。然而，一些评价体系过度强调志愿服务时长单一指标，忽视了多维度评价，容易催生唯时长的导向。健全多元评价体系，尽可能丰富评价维度，有助于实现正向激励。比如，以保护河流生态为主要内容的“河小青”志愿服务品牌，会从所解决河流问题的影响力、及时性、公众参与等维度进行评价，产生“百佳案例”榜单，并根据队伍人数、志愿时长、活动质效等，产生“百佳团队”榜单。更加完善的评价指标体系，不仅有利于提升青年志愿服务质效，而且能够激励参与者聚焦实际问题、解决实际问题，练就真本领。青春因志愿服务而闪光　　推动志愿服务活动与所学专业深度融合。对青年学生来说，将所学所长与志愿服务充分结合起来，既能奉献爱心，又能精进专业能力，是一种理想状态。比如，“青援童长”江苏高校法律援助志愿服务项目，聚焦流动留守儿童、困境儿童，在省内高校法学院系招募志愿者，利用暑期回乡探亲和日常社会实践的契机，加强农村地区未成年人群体权益保护。注重发挥青年学生具备专业知识、技能的优势，实现专业培养、实践锻炼、志愿服务的有机统一，就能达到一举多得、事半功倍的效果。青春因志愿服务而闪光　　青年是国家的未来、民族的希望。以高质量志愿服务活动把他们的爱心和热情凝聚起来，把他们的能力和成长托举上去，必将更好激发向上向善的青春力量，为推进中国式现代化注入不竭动能。青春因志愿服务而闪光　　（作者为中南财经政法大学马克思主义学院教授）青春因志愿服务而闪光青春因志愿服务而闪光　　