点击播报本文，约青春华章｜人民网评：练就向海图强的“超能力”青春华章｜人民网评：练就向海图强的“超能力”青春华章｜人民网评：练就向海图强的“超能力”海洋领域全职驻鲁院士22人，占全国的1/3；海洋领域国家杰出青年科学基金获得者50名，数量居全国首位；海洋领域国家、省级领军人才突破4500名。一系列数字彰显着山东海洋科技的“硬核”实力。“青春华章向海图强”，科技是劈波斩浪的核心引擎，青年人是掌稳航向的坚实舵手。青春华章｜人民网评：练就向海图强的“超能力”奋斗是青春最亮丽的底色，创新是青年最鲜明的特质，在向海图强的壮阔征程中，青年科研力量正以敢闯“无人区”、敢啃“硬骨头”的担当，为海洋强国建设注入源源不断的青春动能。中国海洋大学水产学院教授张沛东与团队成员，17年矢志蔚蓝，在山东威海逍遥湖和天鹅湖、烟台招远和长岛、东营垦东和河北唐山曹妃甸等近海海域修复养护2万余亩“海底草原”，建立起相对完整的温带海草床生态修复技术体系。从“望洋兴叹”到“深海探秘”，我国海洋战略的蝶变，每一步都镌刻着青年科研者的奋斗印记。青春华章｜人民网评：练就向海图强的“超能力”青春之路，在体系支撑中越走越宽。从深海探测到蓝碳研究，从基础科研到社会服务，越来越多青年人才正从“参与者”蜕变为“贡献者”，甚至是“引领者”。在这一过程中，山东牢固树立“人才是第一资源”理念，深度聚焦蓝色产业领域，持续完善人才链、教育链、产业链、创新链融合发展机制，不断创新人才培育、招引、使用的新机制新模式，加快构建海洋人才集聚高地，赋能海洋产业高质量发展。山东省科协主动融入海洋强省建设，通过搭建学术交流平台、畅通联系服务战略海洋人才渠道、实施海智专家齐鲁行等一系列举措，积极服务海洋科技创新和海洋产业转型升级。青春华章｜人民网评：练就向海图强的“超能力”深蓝之约，在青春接力中奔赴未来。新时代青年生逢海洋强国建设的关键时期，既肩负着突破“卡脖子”技术的使命，也拥有着前所未有的发展机遇。以科创为帆，以奋斗为桨，在认识海洋、保护海洋、经略海洋的征程中勇立潮头，是时代赋予青年的责任。青春华章｜人民网评：练就向海图强的“超能力”分享让更多人看到青春华章｜人民网评：练就向海图强的“超能力”人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn青春华章｜人民网评：练就向海图强的“超能力”人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn青春华章｜人民网评：练就向海图强的“超能力”互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13青春华章｜人民网评：练就向海图强的“超能力”信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号