点击播报本文，约青春华章｜人民网评：勇立潮头担使命，谋海济国写青春青春华章｜人民网评：勇立潮头担使命，谋海济国写青春青春华章｜人民网评：勇立潮头担使命，谋海济国写青春“勇立潮头，谋海济国”，中国海洋大学始终“应国家需要”，与伟大祖国同呼吸、与海洋事业共命运，在科教兴国、海洋强国建设中主动担当、走在前列。“青春华章向海图强”大思政课网络主题宣传和互动引导活动12月10日即将走进中国海洋大学，探寻这所共潮而生的百年学府，感受一代又一代“中国海大人”向海图强的初心使命。青春华章｜人民网评：勇立潮头担使命，谋海济国写青春红色信仰铸魂，蓝色梦想扬帆。民族危亡之际，罗荣桓在校园播撒救国思想火种；闻一多追求真理、为正义而奋斗；赫崇本冲破封锁归国，筹建了我国第一个以物理海洋学为主体的教学体系……一个个闪亮的名字，成为这所百年学府谋海济国的精神坐标。青春华章｜人民网评：勇立潮头担使命，谋海济国写青春不负昔日星火志，我以奋斗写新篇。聚焦海洋强国建设重大需求，新时代的“中国海大人”怀揣报国使命、扎根需求、立足现实，在新时代建设中书写新篇章。李华军院士团队攻克海洋工程设计理论、安全施工与运行中的相关技术难题，推动海工装备产业向高端迈进，不断推动海洋资源开发与利用事业向深远海发展，用硬核成果为海洋强国筑牢根基；青年教师秦冲教授带领团队深耕“蓝色药库”，潜心致力于靶向蛋白降解技术体系的建立和海洋药物的研发，带领团队不断攻坚克难，在抗肿瘤、抗炎药物的研究中屡获突破，以科研突破守护国民健康，把青春融入民族复兴的远大理想。“中国海大人”用实践证明，青春的价值，在于响应祖国召唤，在时代浪潮中勇当先锋。青春华章｜人民网评：勇立潮头担使命，谋海济国写青春逐梦蔚蓝，赋能强国建设。为党育人、为国育才，中国海洋大学始终坚持为国家培养海洋事业领军人才和骨干力量。建设海洋强国是实现中华民族伟大复兴的重大战略任务，中国海洋大学主动融入和服务中国式现代化，为建设海洋强国不断贡献智慧和力量。我国自主培养的第一位海洋学博士孙孚和第一位农学水产博士薛长湖，我国第一位南北两极都登上的科学家赵进平，南沙守礁人李文波……百年来，学校为各行各业特别是我国海洋、水产行业培养输送了37万余名优秀人才。青春华章｜人民网评：勇立潮头担使命，谋海济国写青春麦康森院士领衔构建水产养殖动物精准营养数据库，吴立新院士领导发起“透明海洋”研究计划，宋微波院士团队主持构建海洋纤毛虫DNA库，包振民院士带领团队打造“蓝色种业”，崔洪芝教授团队在极端环境材料结构设计及防护技术研发方面屡获突破，魏志强教授团队矢志超算、精心构建“深蓝大脑”……在中国海洋大学，一批又一批学者把论文写在蓝色国土上，以硬核科研，奋力推动海洋科技实现高水平自立自强。青春华章｜人民网评：勇立潮头担使命，谋海济国写青春海纳百川，取则行远。中国海洋大学将以科技发展和国家战略需求为牵引，努力培养更多胸怀蓝色梦想、堪当时代重任的优秀海洋人才，为建设教育强国、海洋强国作出更大贡献，让更多学子在祖国的万里海疆书写无愧于时代的青春华章。青春华章｜人民网评：勇立潮头担使命，谋海济国写青春分享让更多人看到青春华章｜人民网评：勇立潮头担使命，谋海济国写青春人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn青春华章｜人民网评：勇立潮头担使命，谋海济国写青春人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn青春华章｜人民网评：勇立潮头担使命，谋海济国写青春互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13青春华章｜人民网评：勇立潮头担使命，谋海济国写青春信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号