点击播报本文，约青春华章｜人民网评：让蓝色大海成为金色聚宝盆青春华章｜人民网评：让蓝色大海成为金色聚宝盆青春华章｜人民网评：让蓝色大海成为金色聚宝盆青岛港全自动化码头桥吊林立、深远海智能网箱鱼跃欢腾……“青春华章向海图强”大思政课网络主题宣传和互动引导活动走进山东青岛，感受山东海洋经济的蓬勃活力，探寻“聚宝盆”藏着哪些经略深蓝的“金点子”。青春华章｜人民网评：让蓝色大海成为金色聚宝盆活力创新，锻造经济发展“蓝色增长极”。蓝色大海孕育无限机遇，也藏着经济发展的无限动能。推动海洋经济的高质量发展，以创新突破资源约束、激活发展潜能是“必答题”。董双林教授为三文鱼打造“舒适的家”，推动海水养殖从近岸走向远海；艾庆辉教授带领团队深耕技术研发，以“一条大黄鱼的风味逆袭”破解海鲜品质提升难题，为海水鱼定制“健康营养食谱”，有力推动了我国水产养殖业的转型升级和可持续发展。青春华章｜人民网评：让蓝色大海成为金色聚宝盆产业焕新，向海而兴。从分子到药物、从鱼皮到面膜、从实验室到全球货架，山东的海洋经济已形成一条要素齐备的产业链。2024年全省海洋生产总值达18011.8亿元，占全国海洋经济总量的17.1%，这片蔚蓝已成为山东高质量发展的“蓝色引擎”。从“耕海牧渔”到“经略深蓝”，念好“产业经”，推动海洋经济从“规模增长”向“质量提升”跨越，成为拉动区域经济发展的重要动力。青春华章｜人民网评：让蓝色大海成为金色聚宝盆生态向新，绘就人海和谐新图景。经略海洋，既要向深蓝掘金，更要为碧海守护，山东以“保护与开发并重”的实践，走出了一条生态效益与经济效益双赢的海洋发展之路。2024年，山东近岸海域水质优良比例达93.6%，为海洋经济高质量发展筑牢了生态根基。青春华章｜人民网评：让蓝色大海成为金色聚宝盆好生态正加速转化为“金山银山”。渤海湾畔，我国首个工厂化海水制氢项目成功落地，实现海水直接电解产绿氢，让蓝色国土成为低碳能源的“供给站”；黄河三角洲，“太空芦竹”首次在沿海盐碱地种植成功，不仅形成改良土壤的“绿色地毯”，减少水分蒸发、滋养伴生物种，更能加工为生物质燃料替代煤炭，实现生态修复与高值产出的有机统一。从海水制氢的低碳探索到“太空芦竹”的生态实践，海洋生态保护与经济发展同频共振，铺展出人海和谐、活力迸发的现代海洋画卷。青春华章｜人民网评：让蓝色大海成为金色聚宝盆逐梦深蓝、向海图强。当代中国海洋人用创新与担当精耕深蓝，向海洋要生产力、求新增长点，让蓝色大海成为金色聚宝盆。青春华章｜人民网评：让蓝色大海成为金色聚宝盆分享让更多人看到青春华章｜人民网评：让蓝色大海成为金色聚宝盆人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn青春华章｜人民网评：让蓝色大海成为金色聚宝盆人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn青春华章｜人民网评：让蓝色大海成为金色聚宝盆互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号  |  京ICP备12004265号-13青春华章｜人民网评：让蓝色大海成为金色聚宝盆信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号