点击播报本文，约领悟“中国之理”推进“中国之治”（人民观点）领悟“中国之理”推进“中国之治”（人民观点）领悟“中国之理”推进“中国之治”（人民观点）　　以理论创新成果指引新的发展实践，是新时代中国发展的一个鲜明特征。领悟“中国之理”推进“中国之治”（人民观点）　　近5年来，在外部冲击明显加大的背景下，我国经济对全球经济增长的贡献率稳定在30%左右，经济、科技、国防等硬实力和文化、制度、外交等软实力明显提升，“十四五”即将圆满收官，第二个百年奋斗目标新征程实现良好开局。环顾世界，风景这边独好。领悟“中国之理”推进“中国之治”（人民观点）　　在极为艰难的环境条件下，我们之所以能取得新的重大成就，根本在于以习近平同志为核心的党中央领航掌舵，在于习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引。望向历史深处，我们党战胜各种风险挑战、创造一个又一个奇迹，“根本在于掌握了马克思主义科学理论，并不断结合新的实际推进理论创新，使党掌握了强大的真理力量”。领悟“中国之理”推进“中国之治”（人民观点）　　必须充分挖掘经济潜能、必须坚持政策支持和改革创新并举、必须做到既“放得活”又“管得好”、必须坚持投资于物和投资于人紧密结合、必须以苦练内功来应对外部挑战，这次中央经济工作会议概括提炼的“五个必须”，是我们党在引领发展实践的基础上对做好新形势下经济工作规律性认识的深化，进一步丰富和发展了习近平经济思想。领悟“中国之理”推进“中国之治”（人民观点）　　“十五五”时期我国发展环境面临深刻复杂变化，我们要夯实基础、全面发力，确保基本实现社会主义现代化取得决定性进展。领悟“中国之理”，推进“中国之治”，走好“中国之路”，我们书写了“两大奇迹”新篇章，还将续写新的辉煌、创造新的荣光。领悟“中国之理”推进“中国之治”（人民观点）　　（一）领悟“中国之理”推进“中国之治”（人民观点）　　从实践意识角度看，我们党坚持实践导向，不断推进实践基础上的理论创新，用以指导新的发展实践。领悟“中国之理”推进“中国之治”（人民观点）　　习近平总书记强调，“我们推进理论创新是实践基础上的理论创新，而不是坐在象牙塔内的空想，必须坚持在实践中发现真理、发展真理”。领悟“中国之理”推进“中国之治”（人民观点）　　观察新时代中国发展，一股新的驱动力量愈发强劲——领悟“中国之理”推进“中国之治”（人民观点）　　广袤田野，手机变“新农具”、数据成“新农资”，2022年农业科技进步贡献率提高到62.4%。领悟“中国之理”推进“中国之治”（人民观点）　　工厂车间，3D打印设备、工业机器人等广泛运用，截至2023年7月，各地建设数字化车间和智能工厂近8000个。领悟“中国之理”推进“中国之治”（人民观点）　　…………领悟“中国之理”推进“中国之治”（人民观点）　　我国经济已由高速增长阶段转向高质量发展阶段，需要新的生产力理论来指导。在实践中，新质生产力已经形成并展示出对高质量发展的强劲推动力、支撑力，需要从理论上进行总结、概括。领悟“中国之理”推进“中国之治”（人民观点）　　“整合科技创新资源，引领发展战略性新兴产业和未来产业，加快形成新质生产力”“推动制造业高端化、智能化、绿色化发展”……2023年7月后，总书记到四川、黑龙江、浙江等地考察调研，创造性提出加快形成新质生产力。2023年中央经济工作会议部署发展新质生产力的重大任务。领悟“中国之理”推进“中国之治”（人民观点）　　黑龙江，林海莽莽，瞄准生物产业，生物制造、生物能源等新赛道越拓越宽。领悟“中国之理”推进“中国之治”（人民观点）　　浙江，2025年“千项万亿”投资优先支持人工智能、脑机接口等，新质生产力项目占29%。领悟“中国之理”推进“中国之治”（人民观点）　　…………领悟“中国之理”推进“中国之治”（人民观点）　　新质生产力理论不断丰富完善，指引各地因地制宜找准定位，中国式现代化气象万千。“十五五”规划建议把因地制宜发展新质生产力摆在更加突出的战略位置，作出一系列部署，正是以新的理论指导新的实践。领悟“中国之理”推进“中国之治”（人民观点）　　从实践中概括提炼规律性认识，形成科学理论，进而指导实践，是我们党的一个优良传统。领悟“中国之理”推进“中国之治”（人民观点）　　2020年，总结“党中央权威是危难时刻全党全国各族人民迎难而上的根本依靠”等应对严峻挑战必须坚持的“五个根本”；领悟“中国之理”推进“中国之治”（人民观点）　　2024年，概括“必须统筹好有效市场和有为政府的关系”等做好经济工作的“五个必须统筹”；领悟“中国之理”推进“中国之治”（人民观点）　　…………领悟“中国之理”推进“中国之治”（人民观点）　　中央经济工作会议及时总结经验，指引我国经济航船乘风破浪、行稳致远。领悟“中国之理”推进“中国之治”（人民观点）　　从实践中来、到实践中去，我们就能在理论创新与实践创新的良性互动中把宏伟事业继续推向前进。领悟“中国之理”推进“中国之治”（人民观点）　　（二）领悟“中国之理”推进“中国之治”（人民观点）　　从问题意识角度看，我们党坚持问题导向，在及时科学解答时代新课题中推进理论创新，形成解决问题、引领发展的“金钥匙”。领悟“中国之理”推进“中国之治”（人民观点）　　回答并指导解决问题是理论的根本任务。解决问题的过程，也是理论发展前进的过程。领悟“中国之理”推进“中国之治”（人民观点）　　回望2020年初，习近平总书记到浙江宁波舟山港考察。疫情冲击下，国外原材料进不来、国内货物出不去，外向型经济大省受到影响。领悟“中国之理”推进“中国之治”（人民观点）　　“大进大出的环境条件已经变化，必须根据新的形势提出引领发展的新思路。”领悟“中国之理”推进“中国之治”（人民观点）　　回京后不久，总书记提出“双循环”的构想。2022年10月，“加快构建新发展格局”写进党的二十大报告。领悟“中国之理”推进“中国之治”（人民观点）　　而对外向型经济模式的思考、调整，早已开始。“2008年国际金融危机是我国发展格局演变的一个重要分水岭。”由此，我们更能领会坚持把扩大内需作为战略基点的深意。领悟“中国之理”推进“中国之治”（人民观点）　　稳居全球第二大消费市场、第一大网络零售市场、全球货物贸易第一大国，“十四五”前四年，内需对我国经济增长的平均贡献率超80%……领悟“中国之理”推进“中国之治”（人民观点）　　通过构建新发展格局化解外部冲击和外需下降的影响，我国生存力、竞争力、发展力、持续力不断增强。今年以来，面对“逆风”“回头浪”，中国经济顶压前行、向新向优发展，展现出强大韧性。领悟“中国之理”推进“中国之治”（人民观点）　　“十五五”规划建议指出强大国内市场是中国式现代化的战略依托，围绕“建设强大国内市场”作出部署。领悟“中国之理”推进“中国之治”（人民观点）　　加快构建新发展格局，以国内循环的稳定性对冲国际循环的不确定性，从中我们更加深切感悟到党中央这步先手棋的战略远见。领悟“中国之理”推进“中国之治”（人民观点）　　及时发现、深刻洞察时代新课题，是理论创新的动力之源、发展之基。领悟“中国之理”推进“中国之治”（人民观点）　　面对“三期叠加”的复杂局面，作出“我国经济发展进入新常态”的重大判断，引领适应经济发展的速度之变、结构之变、动力之变。领悟“中国之理”推进“中国之治”（人民观点）　　面对消费者热衷出境购物、“海淘”的“需求外溢”现象，作出“推进供给侧结构性改革”的战略决策，指引提升有效供给能力。如今，“海淘”退潮、“中国购”火爆，“中国造”圈粉世界。领悟“中国之理”推进“中国之治”（人民观点）　　…………领悟“中国之理”推进“中国之治”（人民观点）　　党的创新理论，从不是“书斋哲学”，而是为了有效解决实践中的矛盾问题。领悟“中国之理”推进“中国之治”（人民观点）　　当前，“两个大局”加速演进并深度互动。自觉并善于运用党的创新理论破题、解题、答题，历史就在不断解决问题中前进。领悟“中国之理”推进“中国之治”（人民观点）　　（三）领悟“中国之理”推进“中国之治”（人民观点）　　从大历史观角度看，我们党坚持“两个结合”，夯实创新理论的历史基础和群众基础，增强贯彻党的创新理论的自觉性、坚定性。领悟“中国之理”推进“中国之治”（人民观点）　　今年是“两山”理念提出20年。一个理念，改变中国、引领时代，正是领悟党的创新理论的一个切入口。领悟“中国之理”推进“中国之治”（人民观点）　　理念“诞生地”浙江安吉余村，过去靠山吃山。2005年8月15日，时任浙江省委书记的习近平同志到这里调研，肯定余村人关矿停厂的抉择，“绿水青山就是金山银山”的理念应运而生。领悟“中国之理”推进“中国之治”（人民观点）　　“作为一种发展理念、一种生态文化”，“两座山”里，有“天人合一”等中华优秀传统文化中的生态智慧，有“你挣到了钱，但空气、饮用水都不合格，哪有什么幸福可言”的民生之盼。领悟“中国之理”推进“中国之治”（人民观点）　　新时代以来，“两山”理念成为新发展理念的重要内容，化为全党全社会的共识和行动，在全球赢得广泛共鸣。领悟“中国之理”推进“中国之治”（人民观点）　　理论一经掌握群众，也会变成物质力量。领悟“中国之理”推进“中国之治”（人民观点）　　为了治理新安江，皖浙携手探索跨省流域生态保护补偿，“对赌”成“共赢”；领悟“中国之理”推进“中国之治”（人民观点）　　助力打好河西走廊—塔克拉玛干沙漠边缘阻击战，新疆60多万群众为沙漠系上“绿围脖”；领悟“中国之理”推进“中国之治”（人民观点）　　…………领悟“中国之理”推进“中国之治”（人民观点）　　全体人民共同参与、自觉行动，万里河山更加多姿多彩。领悟“中国之理”推进“中国之治”（人民观点）　　“把马克思主义思想精髓同中华优秀传统文化精华贯通起来、同人民群众日用而不觉的共同价值观念融通起来”，是新时代党的创新理论的鲜明特点。领悟“中国之理”推进“中国之治”（人民观点）　　传承“天下无讼、以和为贵的价值追求”，坚持和发展新时代“枫桥经验”，把问题解决在基层、化解在萌芽状态。六尺巷里，写出“新时代六尺巷工作法”的新篇。领悟“中国之理”推进“中国之治”（人民观点）　　顺应日益增长的精神生活需要，提出人文经济学命题，指引高质量发展与高品质生活同频共振。从文博热，到“苏超”火，全民族文化创新创造让中华文化一池春水活力激荡。领悟“中国之理”推进“中国之治”（人民观点）　　…………领悟“中国之理”推进“中国之治”（人民观点）　　实践表明，党的创新理论一旦为人民所喜爱、所认同、所拥有，化为改造主观世界的“营养”，就能爆发出改造客观世界的巨大能量。领悟“中国之理”推进“中国之治”（人民观点）　　拥有科学理论的政党，拥有真理的力量；科学理论指导的事业，拥有光明前途。领悟“中国之理”推进“中国之治”（人民观点）　　（执笔：何娟）领悟“中国之理”推进“中国之治”（人民观点）领悟“中国之理”推进“中国之治”（人民观点）　　