点击播报本文，约高职下沉，重在精准赋能高职下沉，重在精准赋能　　当前，我国职业教育发展呈现资源下沉、赋能县域的趋势。《教育强国建设规划纲要（2024—2035年）》明确提出：“推动有条件地区将高等职业教育资源下沉到市县。”高职下沉，重在精准赋能　　对县域而言，通过产教融合，让青年就近接受优质职业教育，拥有一技之长，有助于培养更多适配地方产业的高素质技能人才，更好助力县域经济高质量发展。留住青年，就是留住发展的底气、活力与未来。高职下沉，重在精准赋能　　高职教育向县域延伸，核心不在规模扩张，而在精准赋能。各地应聚焦教育与产业的适配性、融合度，切实提升职教服务县域发展效能。高职下沉，重在精准赋能　　精准赋能，前提是因地制宜。高职下沉没有标准模板，重在实事求是、科学研判。以浙江武义为例，当地电动工具、温泉康养等产业颇具规模。金华职业技术大学建立武义学院，设置机械制造与自动化、康复治疗技术等紧扣产业布局的专业，为县域特色产业提供人才支撑。高职教育本身就是紧密对接产业、对接实体经济的，在下沉过程中必须以县域发展的实际需求为导向，坚持因地制宜，才能有效补齐产业发展中的短板，强化地方特色和优势，助力县域经济蓬勃向新。高职下沉，重在精准赋能　　精准赋能，关键在扎根深耕。要避免单纯签协议、挂牌子的形式主义下沉，推动专业、课程、师资等关键教育要素与县域产业深度融合，不断提质增效。河北衡水职业技术学院的课堂被“搬”进企业车间，学生不仅学习“智能焊接技术”等理论课程，更在知名企业的生产线上实操演练。人才活力充分激发，助力安平丝网产业成长为河北首个千亿级县域产业集群。扎下去深耕，让教育融入产业肌理，才能为县域产业转型升级提供有力支撑。高职下沉，重在精准赋能　　精准赋能，离不开协同配合。高职下沉不是独角戏，政府、院校、企业协同联动，才能化解各类难题，让产教融合走稳走实。新疆若羌县，特色产业发展很快，但技能人才匮乏。如何破局？450公里外的新疆巴音郭楞职业技术学院，正在寻找具有潜力的县域承载地。两者一拍即合，一个提供优质教育资源，一个提供教育教学场地及设备设施。企业深度参与的产教融合共同体，盘活了资源、带动了产业，形成多赢格局。协同发力、形成合力，高职教育的甘霖、人才资源的活水才能更好滋养县域经济。高职下沉，重在精准赋能　　“十五五”规划建议提出：“提升职业学校办学能力，建设特色鲜明高职院校。”充分发挥高职院校在育人才、兴产业、强基础中的重要作用，稳扎稳打做好各项工作，必将更好激发经济社会发展活力，释放创新创造动能。高职下沉，重在精准赋能　　（作者单位：中国人民大学教育学院）高职下沉，重在精准赋能高职下沉，重在精准赋能　　