点击播报本文，约鼓足干事创业的精气神（思想纵横）鼓足干事创业的精气神（思想纵横）鼓足干事创业的精气神（思想纵横）　　人无精神则不立，国无精神则不强。实现社会主义现代化是一个阶梯式递进、不断发展进步的历史过程，需要不懈努力、接续奋斗。习近平总书记强调：“鼓足干事创业的精气神，恪尽职守、担当作为，迎难而上、敢于斗争”。在推进中国式现代化建设的新征程上，越是形势复杂、任务艰巨，广大党员干部越要更好鼓足干事创业的精气神，始终保持真抓实干、埋头苦干的奋斗姿态，以实干实绩推进强国建设、民族复兴伟业，打开事业发展新天地。鼓足干事创业的精气神（思想纵横）　　政绩观是衡量党员干部履职尽责、干事创业的重要标尺。习近平总书记高度重视政绩观问题，强调要“树牢造福人民的政绩观”“干事创业一定要树立正确政绩观”。现实中，少数党员干部出现缺乏担当、懈怠躺平、急功近利等问题，本质上是政绩观错位。只有树立正确的政绩观，才能匡正干事创业的导向，激发干事创业的精气神。要解决好“政绩为谁而树”的问题，努力实现好、维护好、发展好最广大人民的根本利益。始终把人民放在心中最高位置，将百姓看作政绩的“主考官”，以群众口碑铸就实绩丰碑。解决好“树什么样的政绩”的问题，专心做事而非“作秀”，造福一方而非“造势一时”，杜绝“面子工程”“形象工程”，办好“民心工程”“德政工程”，真正做到对历史和人民负责。要解决好“靠什么树政绩”的问题，坚持重实干、做实功、求实效。廖俊波“认准的事，背着石头上山也要干”，用自己的“辛勤指数”换来群众的“幸福指数”；黄大发立下“水过不去、拿命来铺”的誓言，与干部群众历时30余年在绝壁凿出“生命渠”……要以榜样为镜，舍得花精力下苦功，愿挑最重的担子、能啃最硬的骨头、善接烫手的山芋，做坚定的行动派、实干家。鼓足干事创业的精气神（思想纵横）　　“欲事立，须是心立。”事业心是党员干部必须具备的基本政治素质，是想干事、能干事、干成事的重要思想基础。只有激发全情投入的事业心，才能砥砺抢抓机遇的责任心，增强推动发展的进取心。党员干部对于党的事业要真心热爱、真诚对待、真情投入，一心一意干好工作，以主人翁姿态投身发展实践。要以坚定理想信念支撑事业心。理想信念是共产党人精神上的“钙”。没有理想信念，理想信念不坚定，精神上就会“缺钙”，就会得“软骨病”。有了理想信念，才能激发干事创业的豪情，真正把工作当事业干、把责任当生命看。要以无私奉献将事业心转化为实际行动。奉献是共产党人的精神底色和价值追求。广大党员干部要将对事业的热爱和执着落到具体工作中，扑下身子干实事、谋实招、求实效，以“时时放心不下”的责任感，把群众的急难愁盼当作自己的“头等大事”，自觉做矢志为民的奉献者。鼓足干事创业的精气神（思想纵横）　　为政之要，贵在落实。鼓足干事创业精气神，归根到底还是要落到执行力上。执行力是党性修养的“检验仪”，不执行、慢执行、乱执行是对党不忠诚不老实的表现；执行力也是担当精神的“显示器”，面对矛盾是否敢于斗争、善于斗争，在危急关头能否勇挑重担、挺身而出，都直接反映党员干部担当作为的成色。要拿出“跳起来摘桃子”的闯劲。看准了就放开手脚、撸起袖子加油干，以昂扬饱满的精神探新路、开新局、抢新机，以“等不起、慢不得、坐不住”的紧迫感抓谋划、提效率、强落实，在自我加压中锤炼担当，在知重负重中矢志前行。要保持“沉下去钉钉子”的韧劲。干事创业远非一时一日之功，要发扬钉钉子精神，一锤接着一锤敲，决不搞三天打鱼两天晒网，稳扎稳打、久久为功，以“功成不必在我”的精神境界和“功成必定有我”的历史担当，将改革目标、攻坚重任不打折扣地落到实处。鼓足干事创业的精气神（思想纵横）　　党的事业来不得半点虚浮。广大党员干部要以正确的政绩观守牢正气、以强烈的事业心激发志气、以强大的执行力增强锐气，更好鼓足干事创业的精气神，团结带领广大人民铸就新的历史伟业，创造新的更大辉煌。鼓足干事创业的精气神（思想纵横）鼓足干事创业的精气神（思想纵横）　　